|T|Vážná nehoda uzavřela D1 v Ostravě: Motorkář trefil značku a kamion v protisměru!|D|12.8. 13:28|P| Dálnice D1 je v Ostravě po nehodě motorkáře a kamionu uzavřena v obou směrech. Nehoda se stala v místě, kde je komunikace zúžená kvůli opravám, řekla...|X|Motorkář podle policie krátce před polednem najel na přenosné dopravní značení, které se po nárazu odrazilo do protisměru. Následně se motorkář bočně střetl s projíždějícím kamionem. Zraněný motorkář byl předán do péče zdravotníků. Na místě zasahují všechny složky IZS. „Policisté zajišťují také odklon dopravy, navádějí řidiče na objízdné trasy. Respektujte jejich pokyny,“ uvedla
Vážná nehoda uzavřela D1 v Ostravě: Motorkář trefil značku a kamion v protisměru!
Dálnice D1 je v Ostravě po nehodě motorkáře a kamionu uzavřena v obou směrech. Nehoda se stala v místě, kde je komunikace zúžená kvůli opravám, řekla mluvčí ostravské policie Eva Michalíková.|E|
|T|Zoo Praha oslaví Světový den slonů i padesátiny Shanti: Co všechno návštěvníky čeká?|D|12.8. 13:26|P| Pražská zoologická zahrada v sobotu oslaví Světový den slonů. Návštěvníci se mohou těšit na komentované koupání slonů, různá komentovaná setkání se s...|X|V pražské zoo nyní žije šest slonů indických, jeden samec a pět samic. Samcem je Maxim, který letos v červnu přišel z ostravské zoo. Do Ostravy naopak z Prahy odcestoval samec Ankhor, který byl předtím součástí pražského stáda. Stádo dále tvoří samice Gulab, Shanti, Lakuna, Tamara a Janita.
Program v Údolí slonů v horní části zahrady začne v 10:30 komentovaným předáním slonicím takzvaného enrichmentu, tedy předmětů, které slonům zpestřují život v chovu. V 11:00 dostane enrichmentový prvek také samec v zadním výběhu. Komentovaná setkání u sloních samic se uskuteční ve 12:00 a 13:00. Ve 14:00 bude následovat komentované koupání slonů, při kterém se návštěvníci například dozvědí, proč je pro chobotnatce koupání důležité nebo který z pražských slonů má vodu nejraději.
Od 10:00 do 16:00 budou v Údolí slonů připravena informační a herní stanoviště. Návštěvníci se na nich seznámí s pražskými slony, historií jejich chovu v zoo, jejich významem v kultuře i s důvody, proč je potřeba tyto živočichy chránit.
V dolní části areálu u Geostezky si lidé budou moci od 10:00 do 18:00 vyrobit ruční papír ze sloního trusu. „Při příležitosti desátého výročí založení Papírny Zoo Praha je navíc k mání i limitovaná edice barevného papíru s výroční desítkou a unikátním číslováním,“ uvedl Mašek. Celý program najdou lidé na webu.
Shanti slaví 50
Sobotní program připomene také 50. narozeniny slonice Shanti. Pozornost bude patřit i slonicím Tamaře a Janitě, které jsou březí. Obě mláďata by se podle zoo měla narodit příští rok. U Janity připadá očekávaný termín podle vrchního chovatele slonů Martina Kristena na začátek února, může se ale posunout až ke konci měsíce. U Tamary se mládě očekává později, pravděpodobně na konci května.
Sloni indičtí, které pražská zoo chová, jsou v současnosti ohroženi především ztrátou svého přirozeného prostředí. Jejich původní území sahalo od Sýrie až po Indonésii, lidé je ale postupně z většiny těchto oblastí vytlačili. Podle zoo byli vyhubeni v 94 procentech původního areálu a dnes žijí jen v menších, od sebe oddělených oblastech Asie. Jejich životní prostor se dál zmenšuje také kvůli růstu měst a počtu obyvatel.
Zoo Praha chová slony od roku 1933, kdy z tehdejšího Cejlonu, dnešní Srí Lanky, přišel něco přes rok starý slon indický Baby. Poté se v ní vystřídali čtyři sloni afričtí, jeden slon pralesní a několik dalších slonů indických. Dnes chová pouze slony indické.|E|
|T|Turisté v Chorvatsku zuří kvůli placeným lehátkům: Zabírají všechna místa ve stínu|D|12.8. 13:12|P| Pláž v oblíbeném chorvatském letovisku Tučepi na Makarské riviéře se poslední dobou stala terčem silné kritiky. Turistům vadí, že soukromé společnost...|X|Turisté v Chorvatsku zuří kvůli placeným lehátkům: Zabírají všechna místa ve stínu
Pláž v oblíbeném chorvatském letovisku Tučepi na Makarské riviéře se poslední dobou stala terčem silné kritiky. Turistům vadí, že soukromé společnosti zabírají placenými lehátky úplně všechna místa ve stínu. Na pláži je rozkládají už po šesté hodině ráno. Najít si dobré místo je tak prakticky nemožné.
Nepříjemné zkušenosti z pláže v Tučepi popsala rodina návštěvníků z Německa. K vodě prý zpravidla chodí brzy dopoledne, stejně však musí většinou být celý den na přímém slunci. „Našemu nejmladšímu dítěti, kterému je rok, se na sluníčku dělají potničky. Ještě před polednem tak musíme většinou odejít,“ napsala rodina v dopise serveru Morski.hr.
Pracovníci soukromých firem totiž podle nich většinou placená lehátka rozkládají už okolo půl sedmé ráno, aby zabrali všechna místa ve stínu. Mnoho z nich přitom zůstane nevyužitých, protože si je třeba ten den nikdo nepředplatí. Prostor je tak naprosto zbytečně nevyužitý. Podle turistů by přitom jen stačilo mít lehátka složená až do chvíle, kdy si je někdo zaplatí.
Jednání firem je přitom protizákonné. Pláž je totiž veřejným prostranstvím a musí tak být zadarmo přístupná všem. I když tedy společnosti mají licenci k pronajímání lehátek, nesmí zbytečně zabírat veřejný prostor. „Je to strašné. Doufám, že se začnou zavádět nějaké pokuty,“ řekla pro chorvatský deník Index jedna z jejich čtenářek.
Situace je neúnosná i podle poslankyni a bývalou chorvatskou ministryni vzdělávání Mariji Lugarićovou. V Tučepi žije její maminka a tráví tam prý poměrně dost času. „Na pláži není žádný strážný, i když podle zákona měl. Když tak člověk přijde během odpoledne, nemá vůbec šanci najít si tam nějaké místo. A to jen kvůli nepronajatým, prázdným, ale stejně rozloženým lehátkům,“ popsala.
Lehátka prý navíc bývají často přidělaná ke slunečníku nebo jedno k druhému plastovými páskami. Není tak možné si je ani posunout. „To mám jako na pláž chodit s nožem?“ rozčilovala se. O problému hodlá v následujícím týdnu přednést v parlamentu.|E|
|T|Fešák ze seskupení 4 Tenoři: Odtajnil syna|D|12.8. 13:00|P| A je to venku! Jeden z členů pěveckého seskupení 4 Tenoři se stal poprvé tatínkem. A kdo je ten šťastný? Pěvec Michal Bragagnolo (36) se raduje ze sy...|X|Krásnou novinkou se na sociální síti pochlubilo samo seskupení. „Radujte se s námi – a hlavně s Michalem! V neděli 2. srpna se mu narodil syn Samuel! Michal si teď se svou manželkou Jakoubkou užívá jeho první chvilky a včera se vydali na úplně první společnou procházku. Celé rodině přejeme jen to nejlepší a děkujeme, že se s nimi můžeme radovat!“
V uskupení už dvě děti jsou, a to díky potomkům Honzy Kříže (40). Pavel Vítek (63) je tatínkem na dálku, s manželem Janisem Sidovským jsou totiž v programu adopce na dálku. Rozhoupat by se konečně měl také Marian Vojtko (53), který má už roky přítelkyni. Před časem se sice dostal do řečí, že má dvojčata, ale nakonec to byla jen fáma.
Bragagnolo neboli hvězda muzikálu Fantom Opery (hrál Raoula) se před pěti lety rozvedl a záhy si našel přítelkyni, která se jmenuje Jakuba. Soudě podle již zmíněného příspěvku, kde byla označena za manželku, už možná stihli i svatbu, to ale není jisté. Jasné je, že si společně pořídili domek za Prahou, kde už rozhodně není prázdná kolébka.|E|
|T|Velitel českých hasičů Vodička o misi v Řecku: Extrémní podmínky, kdy lidská síla nestačí!|D|12.8. 13:00|P| Řecko během letošní letní sezóny čelí vlnám ničivých lesních požárů. Ty vyvolaly extrémní teploty dosahující až 45 °C a silný vítr. Oheň již zničil p...|X|Velitel českých hasičů Vodička o misi v Řecku: Extrémní podmínky, kdy lidská síla nestačí!
Řecko během letošní letní sezóny čelí vlnám ničivých lesních požárů. Ty vyvolaly extrémní teploty dosahující až 45 °C a silný vítr. Oheň již zničil přes 15 tisíc hektarů porostu. Jaká je situace v tuto chvíli? Kde požáry zuří nejvíce? A jak se živlem bojují čeští hasiči, kteří jsou v Řecku na misi nasazeni? Jaké mají na místě podmínky a jaké situace jsou pro ně nejhorší? Nejen na to v Epicentru odpovídal velitel českého týmu hasičů HZS ČR v Řecku Petr Vodička.
Šéfa týmu českých hasičů jsme zastihli ráno na hasičské stanici na Peloponéském poloostrově kousek od velkého města Patra, kde mají během mise základnu. Za sebou měli poměrně klidnou noc. I když ne všechny takové od jejich nasazení byly.
„Zatím v průběhu toho našeho nasazení jsme strávili 3 noci u zásahu. Ty noci byly samozřejmě dlouhé, zásahy taky. Trvají 12 až 20 hodin. Ale zase to na noc má výhodu, že nefouká vítr, je nižší teplota, vyšší vlhkost a daří se nám lépe bojovat s požáry,“ popisuje zásahy svého týmu velitel Vodička.
Oheň, voda, vítr
Jako zkušený hasič, který působil na zahraničních misích, letos například velel misi USAR týmu ve Venezuele, situaci v Řecku hodnotí jako velmi náročnou, a to s ohledem na počasí, vysoké teploty, vítr i náročnost terénu.
„Ty požáry jsou velmi rozsáhlé. To jsou desítky kilometrů čtverečních, takže není neobvyklé, že hned tu první noc jsme byli nasazeni na dvou místech, ale pořád u stejného požáru. A po několika dnech jsme se tam ještě vraceli na další místo a prováděli jsme takové to dohašování těch posledních ohnisek, aby nedošlo k rozšíření požáru zase při větším větru,“ popisuje velitel a dodává, že zásahy v Řecku jsou pro jeho tým zajímavé a plné nových zkušeností.
„Zejména masivním nasazením letecké techniky, protože jsou situace, kdy opravdu to není zvládnutelné lidskou silou a není to ve schopnostech žádných hasičů útočit přímo proti frontě. Takže tam vždycky je nasazená letecká technika a výhodou Řecka je to, že má velmi velký počet letecké techniky, jak vlastní, tak i pronajaté,“ dodal Vodička.
Žádný risk
Oproti hašení v Česku je situace na téhle misi nebezpečnější a komplikovaná v tom v jakých podmínkách probíhá. Podle šéfa českého týmu, je ale bezpečnost a zdraví jeho mužů na prvním místě.
„Ty svahy jsou velmi prudké, vysoké. Ty strže jsou i nebezpečné, takže bezpečnost našich hasičů je samozřejmě úplně na prvním místě. To znamená, snažíme se buď alespoň začít zásah za světla, abychom se seznámili s okolím. Používáme osvětlovací stožáry, osvětlíme si místo zásahu v noci, a jestliže se ten zásah nebo ten pohyb jeví nebezpečný, tak se radši stáhneme a držíme obrannou linii a třeba až po rozednění najdeme nějakou jinou cestu, kterou se k tomu danému požáru dostaneme. Ale nejdeme do toho tak, že bychom riskovali zdraví nebo životy našich hasičů,“ popisuje Vodička a dodává, že spolupráce s řeckým týmem je skvělá a zkušenosti, které na místě získávají, by se hodily i u nás.
„Čím bychom se mohli inspirovat, je jejich masivní nasazení letecké techniky. My skutečně, mimo nasazení v Českém Švýcarsku, jsme takovét nasazení nikdy nezažili. A druhá věc je využívání místních zdrojů. To znamená, že na takový požár okamžitě přijede jeden nebo dva buldozery a vyrábějí široké prolouky tak, aby nedošlo k přeskoku požáru, čili dělají prolouku, kterou hasiči drží jako opěrnou čáru, jako čáru obrany, a nepustí požár za tuto prolouku. Ale pro jistotu udělají ty prolouky třeba dvě za sebou,“ uzavřel velitel.|E|
|T|Příběh jako od Spielberga: Muž se vydával za pilota, se slevou obletěl celý svět!|D|12.8. 12:57|P| Kanaďan Dallas Pokornik se zřejmě nechal inspirovat legendárním filmem Chyť mě, když to dokážeš od Stephena Spielberga. Postava Leonarda DiCapria se ...|X|Příběh jako od Spielberga: Muž se vydával za pilota, se slevou obletěl celý svět!
Kanaďan Dallas Pokornik se zřejmě nechal inspirovat legendárním filmem Chyť mě, když to dokážeš od Stephena Spielberga. Postava Leonarda DiCapria se v něm mimo jiné vydává za pilota, aby mohla létat zadarmo. Pokornik, který dříve pracoval jako stevard, si získal falešnou licenci pilota a díky tomu mohl roky létat s ohromnou slevou!
Pokornik jako stevard pracoval mezi roky 2017 a 2019 pro aerolinku z Toronta. Díky tomu znal letecký průmysl velmi dobře a přesně věděl, jak funguje program výhodného cestování pro zaměstnance. Ti mohou často létat zcela zdarma nebo s velmi výraznými slevami.
O to po skončení zaměstnání nechtěl přijít a tak se rozhodl pro velmi nekalou taktiku. Pořídil si falešnou pilotskou licenci a uniformu a mezi roky 2020 a 2024 takto absolvoval stovky letů se slevou, na kterou však neměl sebemenší nárok. A to nejen jako běžný pasažér, v některých případech dostal i místo v kokpitu. Na to podle pravidel mohou jen proškolené osoby.
Podle deníku Bild si nakonec podvodů Pokornika všiml jeden ze zaměstnanců aerolinek. Jeho dokumenty mu přišly zvláštní a tak se rozhodl je vyfotit a nahlásit úřadům. Falešného pilota nakonec zatkli loni v Panamě a vydali ho zpět do Spojených států. Souzen bude na Havaji. Hrozí mu až dvacet let vězení a pokuta ve výši v přepočtu pět a čtvrt milionu korun.|E|
|T|První slova Trumpa o cestě z Ankary: Detaily tajného úprku v jídelním boxu!|D|12.8. 12:52|P| Americký prezident Donald Trump v úterý potvrdil, že při červencovém odletu ze summitu NATO v Ankaře potají opustil Air Force One, aby kvůli íránské ...|X|První slova Trumpa o cestě z Ankary: Detaily tajného úprku v jídelním boxu!
Americký prezident Donald Trump v úterý potvrdil, že při červencovém odletu ze summitu NATO v Ankaře potají opustil Air Force One, aby kvůli íránské hrozbě změnil letadlo. Píše o tom dnes agentura AP, podle níž Trump zlehčoval mimořádnost situace i riziko, kterému byli vystaveni představitelé Bílého domu, členové ochranky a podpůrného personálu a novináři, které v letadle zanechal.
„Řídím se tím, co mi řekne Tajná služba a armáda. Chtěli, abych letěl jiným spojem, jiným letadlem,“ řekl podle serveru BBC News Trump novinářům . „Prostě musím dělat, co mi řeknou,“ poznamenal dále s tím, že si myslí, že existovala určitá hrozba, ale moc se na to nevyptával.
Podle amerických médií Trump při odletu z Turecka nastoupil do prezidentského speciálu na levé straně, ale pak z něj byl druhou stranou nepozorovaně odvezen v kontejneru používaném pro dodávky jídla na palubu. Vojenský stroj ho následně dopravil do Británie, kde se Trump opět potají dostal na palubu Air Force One, aby z něj před zraky novinářů mohl vystoupit, přejít část letištní plochy a přestoupit do jiného prezidentského speciálu.
Událost zůstala týdny utajená, dokud ji v pondělí neodhalil list The Washington Post (WP).
Osmdesátiletý prezident k nezvyklé operaci řekl, že neměl strach. „Upřímně řečeno, nedělám si starosti vůbec s ničím,“ podotkl. „Ať je to cokoli. Víte, jaký mám přístup? Je mi to jedno!“
Trump také odmítl, že by kvůli akci vystavil lidi v původním letadle většímu nebezpečí. „Myslím, že to letadlo, kterým jsem letěl, bylo vystaveno většímu riziku,“ uvedl. List The New York Times (NYT) poznamenává, že pokud by tomu tak skutečně bylo, výměna letadel by nedávala smysl.
Dále NYT píše, že pokud se Íránci skutečně pokoušeli sestřelit prezidentské letadlo, pak lest v turecké Ankaře, která prezidenta ochránila, „mohla zároveň učinit terčem desítky dalších lidí, kteří letadlem odletěli“. Byli mezi nimi ministr zahraničí Marco Rubio, ministr financí Scott Bessent či vysoce postavení Trumpovi poradci Stephen Miller a Steven Cheung.
„Tajná služba a vojenské jednotky odpovědné za prezidentovu bezpečnost běžně používají klamné prostředky, aby zmátly případné útočníky, avšak nikoli tak, že by do toho bez jejich vědomí zapojovaly civilisty,“ píše NYT. O tom, co se děje, nevěděli novináři a informováni zřejmě nebyli ani někteří členové administrativy na palubě Air Force One.
AP zase poznamenává, že američtí prezidenti při cestách do nebezpečných oblastí většinou informují veřejnost poté, co se opět dostanou do bezpečí. Tentokrát ale Bílý dům celý měsíc po akci veřejnosti nic nesdělil.|E|
|T|Blamáž za miliardu! Kvůli investičnímu podvodu s kryptoměnou byli obžalováni tři lidé|D|12.8. 12:45|P| Státní zástupce obžaloval tři lidi za podvod s virtuální měnou. Jsou podezřelí, že stovkám lidí prostřednictvím společnosti Cryfin způsobili škodu as...|X|„Dne 7. srpna 2026 byla státním zástupcem Vrchního státního zastupitelství v Praze podána k Městskému soudu v Praze obžaloba na tři fyzické osoby, a to pro zvlášť závažné zločiny podvodu, porušení předpisů o pravidlech hospodářské soutěže a neoprávněného podnikání spáchané v souvislosti s nabízením investičních příležitostí veřejnosti zejména na neregulovaném trhu s kryptoměnami za společnosti skupiny Cryfin,“ stojí v tiskové zprávě.
Společnost shromažďovala bez jakéhokoliv oprávnění peníze od veřejnosti „pod smyšleným příslibem správy, investování a následného nereálného zhodnocení odvíjejícího se od výše samotné investice“. Firma od klientů přijímala peníze pod příslibem nákupu, prodeje a správy virtuálních měn jako bitcoin, ethereum nebo dogecoin.
Takto získané peníze pak obvinění využili v rozporu se smluvními ujednáními k financování svých nákladných životních potřeb. Hradili z nich také provozní náklady skupiny Cryfin včetně pronájmu aut a lukrativních prostor i nákladný marketing. Vypláceli z nich provize za zprostředkování a také z nich platili některým klientům.
„Uvedená činnost nese dle našich závěrů znaky takzvaného Ponziho schématu,“ uvedl Ibehej. Princip těchto podvodů, kterým se říká také letadlo nebo pyramida, spočívá právě v tom, že investoři svěřují své peníze investičnímu fondu s vidinou vysokého zhodnocení, ale provozovatel fondu si peníze místo investování nechá a vyplácí z nich jen část některým investorům jako údajný zisk z investic za účelem nalákání dalších klientů. Ve chvíli, kdy už ve fondu nezbudou žádné peníze, zkrachuje.
Trojice páchala trestnou činnost od roku 2018 do roku 2022. V roce 2022 kriminalisté provedli v souvislosti s tímto případem rozsáhlou razii, při které zajistili zhruba deset milionů korun na účtech, virtuální měnu ethereum a nemovitosti v hodnotě zhruba 12 milionů korun. Na rozkrytí případu pracoval Finanční analytický úřad.
Server Seznam Zprávy dříve napsal, že firma mladého podnikatele Václava H. po razii propustila zaměstnance a vyklidila kanceláře v pražském Burzovním paláci. Mediální zástupce Cryfinu tehdy sdělil, že na účtu firmy je více prostředků, než kolik byly vklady klientů, protože před zásahem policie „došlo ke zhodnocení“. Zároveň uvedl, že kvůli zásahu nelze klientům peníze vrátit.
Policejní centrála zopakovala doporučení, aby lidé byli zvýšeně obezřetní ohledně investování do produktů, které slibují neobvykle vysoké zhodnocení. S podobným druhem trestné činnosti se totiž kriminalisté setkávají opakovaně.|E|
|T|Hoří Boří les na Břeclavsku! Výbuch továrny tam kdysi rozmetal munici do okolí, čistí jej dodnes|D|12.8. 12:22|P| Hasiči ve středu zasahují u požáru lesa u Břeclavi, kde výbuch továrny na munici kdysi rozmetal tisíce kusů munice do okolí. Pyrotechnici ji odstraňu...|X|U požáru hasiči vyhlásili druhý stupeň požárního poplachu ze čtyř možných, zasahuje tedy u něj více jednotek. Požár je bez zranění. „Šlo o požár na ploše asi půl hektaru, už ho dohašujeme, zapojilo se deset jednotek,“ uvedl mluvčí.
Továrnu Muna se při osvobozování rozhodla zlikvidovat sovětská armáda, vyhodila ji do povětří. Výbuch rozmetal munici na 750 hektarech. V 90. letech nechal stát 250 hektarů vyčistit. Zbývající plochu od roku 2015 prohledávají pyrotechnici. Ze země vyzvedli desítky tisíc kusů malorážového střeliva, dělostřeleckých a ručních granátů, nábojů do kulometů či iniciátorů.
Při tlakové zkoušce ve Stodůlkách prasklo potrubí: Jeden mrtvý a dva zranění! Policie zahájila trestní řízení
Boří les je součástí Lednicko-valtického areálu. Na neúrodné písčité půdě ho založili Lichtenštejnové. Lákavý je hlavně pro cyklisty, kteří se vydávají po stezkách k historickým památkám, jako je Dianin chrám, kaple sv. Huberta nebo Tři Grácie. Veřejnosti je tedy přístupný, až na oblasti, ve kterých se právě pohybují pyrotechnici.|E|
|T|Stejné tetování a 10 let lásky. Moderátor Musil a jeho Jakub slaví krásné výročí|D|12.8. 12:15|P| Jan Musil (59) si připomněl významný milník svého vztahu s mladším partnerem Jakubem Bialým (35). Někdejší moderátor pořadů Áčko či Nebezpečné vztahy...|X|„Je to deset let, kdy jsme si úředně řekli ANO,“ napsal Jan Musil ke společné fotografii se svým tehdejším novomanželem Jakubem. Jejich sňatek sice proběhl civilně a bez okázalostí, pouze na úřadě, přesto je však ze zveřejněných snímků poznat, že šlo o nejšťastnější den v jejich životě. Slavnost pro rodinu a přátele ostatně nachystali o něco později, v parku Grébovka… „Svatba pro rodinu a kamarády, následovala v září. No a jsme spolu dodnes,“ dodal spokojeně moderátor.
Vztah této známé dvojice, co dnes slaví takzvanou cínovou (nebo růžovou) svatbu, začal už kolem let 2012 až 2013 - a o tři roky později jej partneři zpečetili sňatkem. Od té doby oba symbolicky používají také jméno Gareth a na rukou mají vytetované společné písmeno „J“, které odkazuje na Jakuba i Jana. Jejich láska zpočátku vzbuzovala pochybnosti, přece jenom je dělí 24 let, dnes ale patří k nejstabilnějším známým párům českého veřejného prostoru.
Jan a Jakub během společných let prošli nejen krásnými chvílemi, ale také náročnými životními situacemi. Silnou zkouškou jejich vztahu byl především rok 2018, kdy Jan po pádu ze žebříku utrpěl vážný úraz a málem ochrnul. Jakub tehdy stál po jeho boku a zůstal mu věrnou oporou. I díky podobným životním zkouškám dnes jejich manželství mnozí vnímají jako důkaz, že ani velký věkový rozdíl nemusí být pro skutečnou lásku překážkou.
Pod fotografií, kterou Jan Musil zveřejnil u příležitosti kulatého výročí, se okamžitě začaly hromadit gratulace. Mezi těmi, co oslavovali jejich vzájemné city, nechyběly ani známé osobnosti. „Jste nádherný pár,“ dojímala se například zpěvačka Bára Basiková (63). „Gratulace,“ přidala se herečka a bývalá první dáma Dagmar Havlová (73). Manželé tak mají za sebou deset let společného života a stále důvod k oslavám.|E|
|T|Moderátor Musil (59) a jeho Jakub (35): Vyznání po 10 letech|D|12.8. 12:00|P| Jan Musil (59) si připomněl významný milník svého vztahu s mladším partnerem Jakubem Bialým (35). Někdejší moderátor pořadů Áčko či Nebezpečné vztahy...|X|„Je to deset let, kdy jsme si úředně řekli ANO,“ napsal Jan Musil ke společné fotografii se svým tehdejším novomanželem Jakubem. Jejich sňatek sice proběhl civilně a bez okázalostí, pouze na úřadě, přesto je však ze zveřejněných snímků poznat, že šlo o nejšťastnější den v jejich životě. Slavnost pro rodinu a přátele ostatně nachystali o něco později, v parku Grébovka… „Svatba pro rodinu a kamarády, následovala v září. No a jsme spolu dodnes,“ dodal spokojeně moderátor.
Vztah této známé dvojice, co dnes slaví takzvanou cínovou (nebo růžovou) svatbu, začal už kolem let 2012 až 2013 - a o tři roky později jej partneři zpečetili sňatkem. Od té doby oba symbolicky používají také jméno Gareth a na rukou mají vytetované společné písmeno „J“, které odkazuje na Jakuba i Jana. Jejich láska zpočátku vzbuzovala pochybnosti, přece jenom je dělí 24 let, dnes ale patří k nejstabilnějším známým párům českého veřejného prostoru.
Jan a Jakub během společných let prošli nejen krásnými chvílemi, ale také náročnými životními situacemi. Silnou zkouškou jejich vztahu byl především rok 2018, kdy Jan po pádu ze žebříku utrpěl vážný úraz a málem ochrnul. Jakub tehdy stál po jeho boku a zůstal mu věrnou oporou. I díky podobným životním zkouškám dnes jejich manželství mnozí vnímají jako důkaz, že ani velký věkový rozdíl nemusí být pro skutečnou lásku překážkou.
Pod fotografií, kterou Jan Musil zveřejnil u příležitosti kulatého výročí, se okamžitě začaly hromadit gratulace. Mezi těmi, co oslavovali jejich vzájemné city, nechyběly ani známé osobnosti. „Jste nádherný pár,“ dojímala se například zpěvačka Bára Basiková (63). „Gratulace,“ přidala se herečka a bývalá první dáma Dagmar Havlová (73). Manželé tak mají za sebou deset let společného života a stále důvod k oslavám.|E|
|T|Drogová mafie v Česku: Členové mexického kartelu tu kupovali zbraně!|D|12.8. 11:50|P| Americké úřady v úterý oznámily, že obvinily čtyři členy mocného mexického Kartelu Jalisco nová generace (CJNG) z pokusu o nákup zbraní a střeliva v ...|X|Drogová mafie v Česku: Členové mexického kartelu tu kupovali zbraně!
Americké úřady v úterý oznámily, že obvinily čtyři členy mocného mexického Kartelu Jalisco nová generace (CJNG) z pokusu o nákup zbraní a střeliva v České republice. Hrozí jim doživotí, uvedli podle agentury AFP představitelé amerického ministerstva spravedlnosti. Čtveřice mužů byla v Česku zadržena 11. června, přičemž dva už byli vydáni do USA a u dalších dvou se o vydání jedná. ČTK to dnes potvrdil ministr spravedlnosti Jeroným Tejc.
Podle informací americké Agentury pro potírání narkotik (DEA) jsou zadrženými Edgar López Velasco, José Alvarado Morales, Noé Díaz Jiménez a Leobardo Gaxiola López, napsal list El País. První dva muži ve věku 44 a 23 let byli předáni do USA, kde v pondělí poprvé stanuli před soudem na Floridě. Byli obviněni ze spiknutí za účelem páchání narkoterorismu, z poskytování podpory terorismu a z obchodování s drogami a se zbraněmi.
Podle Tejce oba muži vydaní minulý týden s extradicí souhlasili, proto mohli být USA předáni ve zjednodušeném řízení bez soudního verdiktu. O zbývajících dvou rozhodne soud, extradiční řízení obvykle trvá několik měsíců, uvedl ministr.
Oba již vydaní muži podle médií patří k předním postavám kartelu, Alvarado Morales je chráněncem jednoho z pěti hlavních bossů CJNG, Audiase Florese Silvy, zadrženého v dubnu v Mexiku. Oběma v případě odsouzení hrozí doživotní tresty.
López Velasco a Díaz Jiménez se v Česku pokoušeli získat zbraně „za účelem páchání násilných činů proti mexickým konkurenčním kartelům, civilistům, policistům a vojákům“, píše se v prohlášení amerického resortu spravedlnosti.
Dohoda jim měla umožnit nákup samopalů, granátometů a minometů výměnou za drogy fentanyl nebo pervitin dovezené do USA. Americké ministerstvo neposkytlo žádné informace o totožnosti dodavatelů zbraní, s nimiž Mexičané tuto dohodu uzavřeli, podotkla AFP.
Den po zadržení čtveřice zničily mexické úřady ve státě Jalisco výrobnu drog patřící Díazu Jimenézovi, přičemž zabavily kilogram fentanylu a další chemikálie použitelné k produkci přibližně 625.000 dávek drogy, uvedla DEA.
Americké soudní orgány minulý týden oznámily, že vznesly obvinění proti několika vysokým představitelům CJNG a že zvýšily odměny za dopadení jejich vůdců až na 100 milionů dolarů (2,4 miliardy Kč).
CJNG, obviňovaný z vedení obzvláště násilné celosvětové sítě obchodu s fentanylem, kokainem, heroinem a pervitinem, je jedním z nejmocnějších narkokartelů v Mexiku. USA jej loni spolu s dalšími mexickými drogovými gangy zařadily na seznam teroristických organizací.|E|
|T|Čeho se při zatmění Slunce báli naši předci? Konce světa nebo i moru. Přitom jde o častý jev|D|12.8. 11:42|P|Zatímco dnes večer budeme v Česku s nadšením vytahovat chytré telefony, fotoaparáty a shánět speciální filtry, naši předci by z dnešního výjevu na obl...|X|Zatímco dnes večer budeme v Česku s nadšením vytahovat chytré telefony, fotoaparáty a shánět speciální filtry, naši předci by z dnešního výjevu na obloze měli spíše hrůzu. Krátce po osmé hodině večerní totiž Měsíc zakryje přibližně 85 procent slunečního disku. Pro moderního člověka jde o fascinující podívanou, pro středověkého obyvatele českých zemí by to však znamenalo jediné: přichází boží hněv, morová rána nebo rovnou konec světa.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Piráti před komunálkami v Praze: S kým do koalice nechtějí?|D|12.8. 11:39|P| Pražští Piráti z případné koaliční spolupráce po říjnových volbách na magistrát hlavního města vyloučili ANO, SPD a Motoristy. Vyplývá to z povolební...|X|Piráti před komunálkami v Praze: S kým do koalice nechtějí?
Pražští Piráti z případné koaliční spolupráce po říjnových volbách na magistrát hlavního města vyloučili ANO, SPD a Motoristy. Vyplývá to z povolební strategie, kterou v pondělí schválilo krajské fórum strany v metropoli. ČTK to dnes sdělil mluvčí pražské organizace strany Michal Polák. Volební program Pirátů se v Praze zaměřil na bydlení, rozvoj kolejové dopravy či ochlazování města.
„Transparentnost, odpovědné hospodaření s veřejnými penězi a nezávislý dohled veřejnosti jsou pro nás nutnou podmínkou dobré správy věcí veřejných - a přesně tady ANO opakovaně selhává i na půdě pražského magistrátu. Hnutí ANO je symbolem politického úpadku,“ uvedla kandidátka Pirátů na primátorku Tereza Nislerová. Strana podle ní v metropoli aspiruje na volební zisk nejméně 20 procent.
Ve volebním programu se Piráti zaměřili na dopravu, dostupné bydlení a zdravý rozvoj města, školství, životní prostředí, sociální politiku a zdravotnictví, sport a volný čas, bezpečnost, boj s korupcí, energetiku a kulturu. Konkrétně plánují jednotlivé kapitoly představit v následujících týdnech.
V minulých volbách v roce 2022 skončili Piráti v Praze třetí se ziskem 17,7 procenta hlasů a s 13 mandáty v 65členném městském zastupitelstvu. Po delších jednáních se následně stali součástí dosud vládnoucí koalice se Spolu a STAN. V jedenáctičlenné radě města mají čtyři zástupce, primátorova náměstkyně Jana Komrsková nicméně nedávno ze strany vystoupila.|E|
|T|Zloději v Hluboké ukradli sto živých bažantů: Útěk v dodávce!|D|12.8. 11:35|P| K neobvyklé krádeži došlo v bažantici v Hluboké nad Vltavou. Zloděj ptáky ukradl z voliér, s největší pravděpodobností je následně naložil do dodávky...|X|Zloději v Hluboké ukradli sto živých bažantů: Útěk v dodávce!
K neobvyklé krádeži došlo v bažantici v Hluboké nad Vltavou. Zloděj ptáky ukradl z voliér, s největší pravděpodobností je následně naložil do dodávky a zmizel. Policie po zloději pátrá.
„Pravděpodobně v noci z neděle na pondělí, totiž neznámý pachatel či pachatelé překonali plot Bažantnice Hluboká nad Vltavou, dostali se na pozemek a ukradli sto bažantů,“ uvedl policejní mluvčí Jiří Matzner na webu policie.
Pachatelé způsobili škodu za bezmála 30 tisíc korun. Policisté se s pomocí obrátili směrem k veřejnosti. „Policisté na lince 158 přivítají jakékoliv informace k tomuto případu, někdo si mohl všimnout podezřelého vozidla nebo pohybu osob. Pachatelé také mohou bažanty nabízet k prodeji na sociálních sítích,“ dodal mluvčí.|E|
|T|A je to tu zas! Test extra panenských olivových olejů ukázal, který výrobce letos podvádí!|D|12.8. 11:27|P| Už počtvrté vám Potravinový Sherlock nabídne srovnání 10 extra panenských olivových olejů, které najdete v regálech oblíbených supermarketů. A bohuže...|X|Kdo slibuje nejvyšší kvalitu jen na obale? To se dozvíte už v pátečním spotřebitelském testu v deníku Blesk a v sobotu i na webu Blesk.cz. Jako každý rok, i letos oslovil Potravinový Sherlock profíky, kteří poznají kvalitu extra panenských olivových olejů. Právě olivový olej nejvyšší kvality je v současné době jedinou potravinou v Evropské unii, u níž právní předpisy požadují kromě laboratorní analýzy i ofi ciální senzorickou zkoušku. Kolik značek z obchodů v ní propadlo?
Co se dozvíte?
Které značky nevyhovují nejvyšší kvalitě?
Jaký olej je nejchutnější a proč?
Jak má správný extra panenský olivový olej chutnat?|E|
|T|Zemřela maminka Šarlota (†31), které Češi přispěli ve sbírce: Bojovala s nádorem mozku jako Něrgešová|D|12.8. 11:24|P| Těžká zpráva zasáhla všechny, kteří sledovali boj mladé učitelky Šarloty (†31) se zákeřnou nemocí. Maminka dvou malých dětí čelila nejagresivnějšímu ...|X|Krutá nemoc do života maminky Aničky a Davídka vstoupila plíživě. „Začalo to zánětem v prsu. Poté se mi stále objevovala bolest krční páteře a hlavy, ale protože jsem kojila syna, nikdo mi nechtěl předepisovat žádné léky,“ vzpomínala loni v září Šarlota pro Blesk na chvíle, kdy se začaly projevovat první příznaky.
Přidaly se výpadky paměti a neschopnost se soustředit. Po vyšetření na magnetické rezonanci si pak vyslechla diagnózu. „Zjistili mi nádor mozku o velikosti 5 centimetrů s 10centimetrovým útlakem,“ popsala Blesku okamžik, který jí obrátil život naruby.
Glioblastom je nevyléčitelné a vysoce agresivní onemocnění, u kterého se průměrná doba přežití pohybuje pouze mezi 12 až 18 měsíci. Se stejnou nemocí bojuje i moderátorka Laďka Něrgešová.
Jako by ale diagnóza nestačila, Šarlota zůstala na to nejtěžší období v životě sama. Partner od ní odešel a ona musela bez jeho opory zvládnout operaci, chemoterapie i ozařování. Nezhroutila se. „Bohužel osud si někdy nevybírá a dává do cesty daleko víc kotrmelců, než by člověk potřeboval. Dle mě je ale důležité se z toho nezbláznit, mít hlavu stále zdviženou a snažit se ze všech sil,“ svěřila se tehdy s odhodláním.
Máma Šarlota (31) s nádorem mozku bojuje o každý den s dětmi: Partner ji opustil, pomáhají studenti!
Naděje jménem Optune
S pomocí rodiny a studentů z gymnázia v Ústí nad Orlicí, kde sama dříve studovala, se podařilo rozjet vlnu solidarity na platformě Donio. Cílem bylo vybrat peníze na speciální přístroj Optune (TTF terapie), jehož léčba ale stojí přes 600 tisíc korun měsíčně a pojišťovny ho v Česku běžně nehradí.
Díky štědrým dárcům se sešlo více než pět a půl milionu a Šarlota neskrývala obrovské dojetí. „Chci z celého srdce poděkovat všem, kteří se zapojili do sbírky, sdíleli ji nebo mi poslali slova podpory. Vaše pomoc pro mě znamená víc, než dokážu vyjádřit,“ děkovala dojatá maminka.
Boj s pojišťovnou
Šarlota sváděla nejen boj s nádorem, ale i vleklý spor s pojišťovnou. I ten se jí ale nakonec podařilo alespoň zčásti vyhrát. Loni v prosinci se radovala z velkého úspěchu: „Po dlouhém soudním sporu mi pojišťovna začala hradit léčbu Optunem – zatím na období tří měsíců,“ informovala dárce a poděkovala, že jsou součástí její cesty…. I přes maximální snahu lékařů, obrovskou podporu veřejnosti a nezdolnou vůli žít, však teď přišla smutná zpráva o Šarlotině úmrtí.
350 případů ročně
V České republice je ročně diagnostikováno okolo 350 případů glioblastomu, obávaného mozkového nádoru, jehož léčba je velmi obtížná. Hlavním důvodem je, že nádorové buňky rychle prorůstají všemi směry do okolní zdravé mozkové tkáně a kvůli tomu není možné glioblastom úplně chirurgicky odstranit. Také je u něj velmi častá recidiva.|E|
|T|Herecký bard Pavel Rímský se ukázal ve společnosti. Jeho proměna neunikla pozornosti|D|12.8. 11:19|P|Na slavnostní premiéře filmu Bojovník se mezi hosty objevil také Pavel Rímský (77). Herec, jehož nezaměnitelný hlas i tvář znají diváci z desítek film...|X|Na slavnostní premiéře filmu Bojovník se mezi hosty objevil také Pavel Rímský (77). Herec, jehož nezaměnitelný hlas i tvář znají diváci z desítek filmových, televizních a divadelních rolí, neunikl pozornosti přítomných fotografů.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Babiš v šoku: Úředníci koukali na porno! A nakupovali během práce. Sledovat je nechal jako Vojtěch|D|12.8. 11:15|P| Ministerstvo zdravotnictví nechalo sledovat své zaměstnance na základě plošného monitoringu jejich aktivity na služebních počítačích. Sklízí za to kr...|X|Babiš v šoku: Úředníci koukali na porno! A nakupovali během práce. Sledovat je nechal jako Vojtěch
Ministerstvo zdravotnictví nechalo sledovat své zaměstnance na základě plošného monitoringu jejich aktivity na služebních počítačích. Sklízí za to kritiku opozice. Premiér Andrej Babiš (ANO) se však nyní vyjádřil také - a poněkud překvapivě. Uvedl, že on kdysi na ministerstvu financí zvolil stejný postup. A zjistil, že úředníci koukají během pracovní doby na porno či nakupují po internetu. Upozornily na to Seznam Zprávy.
Úředníci se koukali v práci na porno… Rozruch kolem sledování počítačů externí firmou na ministerstvu zdravotnictví pokračuje. Seznam Zprávy však nyní upozornily, že stejnou firmu si před lety najal i Babiš, když šéfoval ministerstvu financů.
Babiš v šoku
„O tom, že si pan ministr najal firmu Ryant, jsem se dozvěděl z médií, ale určitě to podporuji. Jako ministr financí jsem najal stejnou firmu. Mohu to doporučit všem ministrům, hlavně když někteří zaměstnanci ani nesedí ve stejných budovách jako vedení,“ uvedl Babiš.
A prozradil, co na základě sledování zaměstnanců zjistil. „Byl jsem v šoku, kolik zaměstnanců a jak dlouho se dívá na porno, hodinové filmy, nakupuje a hledá si zaměstnání,“ dodal premiér pro Seznam Zprávy.
Kupka interpeluje
Ministr zdravotnictví Adam Vojtěch (za ANO) za sledování počítačů zaměstnanců sklízí kritiku opozice.
„Ministerstvo zdravotnictví si najalo externí firmu, aby týdny sledovala, co jeho úředníci dělají na počítačích. I večer. I o víkendu. To ministerstvo samo potvrdilo. Cena 911 tisíc. Smlouva v registru smluv dodnes není. Ministr Vojtěch tomu říká bezpečnostní audit. Zaměstnanci, kteří kvůli tomu sepsali petici a obracejí se na ÚOOÚ, to vidí jinak. Ve výstupech se podle nich objevily i jejich bankovní výpisy a zdravotní zprávy. Posílám premiérovi Babišovi písemnou interpelaci. Chci vědět, jestli je to selhání jednoho resortu, nebo nová norma,“ uvedl šéf opoziční ODS Martin Kupka na facebooku.
Ministerstvo mírní emoce
V petici, kterou se zaměstnanci proti plošnému sledování ohradili, přitom vysvětlují svůj nesouhlas s postupem. „My níže uvedení a podepsaní zaměstnanci a státní zaměstnanci ministerstva zdravotnictví vyjadřujeme nesouhlas s provedením plošného monitoringu činností zaměstnanců, který byl prováděn bez předchozího upozornění, skrytě, třetí osobou na základě v Registru smluv dosud nezveřejněné smlouvy a jehož předmětem byla podle dostupných zjištění zaměstnanců a vedoucích zaměstnanců i citlivá osobní data,“ bránili se zaměstnanci.
Ministerstvo zdravotnictví však uvedlo, že šlo v případě sledování zaměstnanců o standardní postup. A nikoliv o šmírování. „Obavy vycházejí pouze z nedorozumění a nedostatku informací o technické podstatě auditu. O žádné ‚šmírování‘ nejde a nikdy nešlo,“ vzkázal rezort Seznam Zprávám.|E|
|T|Decathlon stahuje pět nebezpečných produktů: V prodeji byly 4 roky|D|12.8. 10:54|P| Oblíbený obchodní řetězec se sportovní výbavou stáhl z českého trhu vadné produkty, které mohou být v některých případech nebezpečné! Decathlon upozo...|X|Decathlon stahuje pět nebezpečných produktů: V prodeji byly 4 roky
Oblíbený obchodní řetězec se sportovní výbavou stáhl z českého trhu vadné produkty, které mohou být v některých případech nebezpečné! Decathlon upozornil zákazníky na rovnou pět typů karabin s výrobní deformací.
Francouzská značka se zaměřením na sportovní výbavu a oblečení z českého trhu stahuje rovnou pět nebezpečných karabin značky Simond! Decathlon upozornil zákazníky na webu a odkázal na výrobní značku. Ta jako důvod k radikálnímu kroku uvedla bezpečností důvody.
Konkrétně se jedná o produkty Expreska Alpinism 11 cm, Expreska Alpinism 17 cm, Sada 5 ks expresek Alpinism, Expreska Vertika 11 cm a Expreska Vertika 17 cm. Vadné kusy byly v prodeji už od ledna 2022! Prodej společnost ukončila 23. července 2026.
„Odhalili jsme vadu na nýtování zámku u některých karabin. Tato výrobní vada může způsobit zlomení zámku či zlomení karabiny v případě pádu,“ uvedl Simond ve vysvětlení, proč je produkt nebezpečný.
U bezpečného produktu by mělo být nýtování na koncích zaoblené, hřibovitého tvaru. Společnost zároveň vyzvala zákazníky, aby svůj produkt před použitím zkontrolovali. 
„Navrhování osobních ochranných prostředků s sebou nese absolutní odpovědnost vůči těm, kteří naše produkty používají. Proto vás informujeme o stažení expresky vybavené karabinou Rocky Fil z trhu,“ vzkázala.
„Žádáme vás proto, abyste okamžitě přestali používat toto vybavení a zkontrolovali, zda se tato vada netýká i vašeho výrobku, a to pomocí níže uvedených pokynů pro řešení problémů,“ doplnila a sdílela instruktážní video a obrázkový manuál.
Při zjištěné vadě má zákazník právo na prodejně karabiny vrátit. Obdrží zpět plnou částku ceny z nákupu produktu.|E|
|T|Bitcoinová kauza: Zvrat u Jiřikovského kvůli vazbě!|D|12.8. 10:28|P| Krajský soud v Brně při prodlužování vazby porušil práva Tomáše Jiřikovského z bitcoinové kauzy, konstatoval Ústavní soud (ÚS). Krajský soud chyboval...|X|Video se připravuje ...
Eva Decroix o bitcoinech, zabavených u Jiřikovského. A proč v ose kauzy stále chybí jména?
Zdroj: ČTK / Blesk Zprávy - Foto: LADISLAV KŘIVAN / MAFRA / Profimedia
Krajský soud v Brně při prodlužování vazby porušil práva Tomáše Jiřikovského z bitcoinové kauzy, konstatoval Ústavní soud (ÚS). Krajský soud chyboval, když obhajobě neumožnil reakci na vyjádření žalobců. Jeho usnesení proto ústavní soudci zrušili, předešlé vazební rozhodnutí Městského soudu v Brně ale zůstalo v platnosti. Na svobodu se tak Jiřikovský zatím nedostane.
„Obhajoba musí mít reálnou možnost vyjádřit se ke stanovisku státního zastupitelství,“ řekl předseda senátu Zdeněk Kühn.
Městský soud letos v dubnu ponechal Jiřikovského ve vazbě, ve které je od loňského srpna, a to například kvůli obavě z jeho útěku. Muž podal stížnost, kterou krajský soud jako druhá instance poslal k reakci Vrchnímu státnímu zastupitelství v Olomouci a obdržel osmistránkové vyjádření.
Následně v květnu zrušil usnesení městského soudu, ovšem sám rozhodl o tom, že Jiřikovský zůstane ve vězení, protože vazební důvody trvají. Obhajoba tvrdila, že krajský soud vycházel i z argumentů státního zastupitelství, ke kterým se ovšem Jiřikovský nemohl vyjádřit. Podle ústavních soudců to skutečně byla chyba.
„Nedostatky v organizaci a činnosti soudní moci, ke kterým při množství projednávaných věcí občas logicky dochází, nemohou jít k tíži těch, kteří se na soud obracejí jako na ochránce svých práv,“ stojí v nálezu soudce zpravodaje Josefa Baxy. Krajský soud se teď musí znovu zabývat Jiřikovského stížností proti dubnovému prodloužení vazby. O dalším trvání vazby se navíc musí znovu rozhodovat kvůli nedávnému podání obžaloby.
Případ souvisí s darováním kryptoměny s pochybným původem ministerstvu spravedlnosti od dříve odsouzeného Jiřikovského, provozovatele darknetového tržiště, kde se obchodovalo s drogami. Dar byl podle policistů a žalobců součástí plánu na „vyprání“ špinavých peněz. Aktéři, mezi kterými je také exministr spravedlnosti Pavel Blažek (dříve ODS), vinu popírají.|E|
|T|Noční tragédie v Ostravě: Auto srazilo chodce, muž zemřel|D|12.8. 10:20|P| Šedesátiletý chodec zemřel v noci na středu na následky zranění, která utrpěl při střetu s osobním automobilem v Ostravě. Nehoda se stala v úterý něk...|X|Podle mluvčí policie Evy Michalíkové jel šedesátiletý řidič vozu Škoda Superb po Rudné ulici v ostravských Kunčičkách směrem do centra. „Před křižovatkou s Vratimovskou ulicí zřejmě přehlédl chodce přecházejícího po vyznačeném přechodu a došlo ke střetu," uvedla.
Na místo vyrazily posádky Zdravotnické záchranné služby Moravskoslezského kraje ze základny v Zábřehu. Do jejich příjezdu poskytovali zraněnému první pomoc svědci, kteří podle pokynů operátora zahájili nepřímou srdeční masáž.
„Záchranáři následně pokračovali v resuscitaci, zastavili masivní krvácení z dolní končetiny, zajistili přístup do kostní dřeně pro podávání léků a infuzních roztoků a zaintubovali dýchací cesty. Zahájena byla také přístrojová ventilace," uvedl s tím, že přes veškerou snahu svědků i zasahujících záchranářů se muže nepodařilo zachránit. „Zasahující lékařka nakonec konstatovala jeho smrt," uvedl.
Čtyřproudá Rudná ulice patří mezi významné dopravní tepny Ostravy. Prochází městem od západu k východu a je součástí silnice I/11. V místě nehody jde o frekventovanou komunikaci, která spojuje několik ostravských městských částí a zároveň slouží jako důležitá trasa pro tranzitní i městskou dopravu.|E|
|T|Jan Prušinovský o Oddílu B: Vězni si trest si odsedí, ale štempl jim zůstane. Měli by mít čistý štít|D|12.8. 10:08|P|Režisér Jan Prušinovský se po seriálech Most! nebo Trpaslík vrací s další černou komedií. Pro Oneplay natočil desetidílný Oddíl B, který tentokrát zav...|X|Režisér Jan Prušinovský se po seriálech Most! nebo Trpaslík vrací s další černou komedií. Pro Oneplay natočil desetidílný Oddíl B, který tentokrát zavede diváky za zdi věznice. Prušinovský kvůli přípravám strávil mnoho času se zaměstnanci skutečného nápravného zařízení a přiznává, že právě tam začal nad některými aspekty českého vězeňství přemýšlet jinak. Nejvíc mu vadí, že ani po odpykání trestu společnost řadě lidí nedovolí skutečně začít znovu.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Válka rodičů Lea Beránka: Že spím se synovou ex? Odporná pomluva ženy, která přilezla s prosíkem|D|12.8. 09:41|P|Kontroverzní raper Leo Beránek i nadále zůstává ve vazbě a čeká na soud, který bude řešit jeho surové napadení jiného pacienta bohnické léčebny. Venku...|X|Kontroverzní raper Leo Beránek i nadále zůstává ve vazbě a čeká na soud, který bude řešit jeho surové napadení jiného pacienta bohnické léčebny. Venku se mezitím rozhořel vyostřený spor mezi jeho rodiči, kteří spolu přitom v minulosti udržovali korektní vztahy i po rozchodu. Otec Leo Beránek starší ostře zareagoval na sérii obvinění, které vůči němu vznesla jak synova matka, tak i sestra Gita.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Známí o zavražděné české mamince Kateřině: Ohavným útokům přihlížely děti?!|D|12.8. 09:36|P| Česká maminka Kateřina tragicky zemřela minulý týden na jihu Francii. Obvinění z vraždy čelí její bývalý partner Mojmír G, také s původem v Česku. Ka...|X|Známí o zavražděné české mamince Kateřině: Ohavným útokům přihlížely děti?!
Česká maminka Kateřina tragicky zemřela minulý týden na jihu Francii. Obvinění z vraždy čelí její bývalý partner Mojmír G, také s původem v Česku. Katčin blízký přítel promluvil pro francouzská média. Násilí se mělo v partnerském vztahu opakovat.
Minulý čtvrtek se v Bollène na jihu Francie odehrála brutální vražda. O život přišla maminka Kateřina (†35). Její bývalý partner, Mojmír G. (54) s českými kořeny, čelí obvinění z vraždy a z nedovoleného držení zbraní. Katku měl usmrtit opakovanými údery do hlavy. „Zdá se, že tělo oběti mělo mnoho zranění lebky. Některá z těchto zranění zahrnovala použití ostrého předmětu,“ vyjádřila se policie.
Pro francouzský server TF1 promluvil její blízký kamarád o násilí z minulosti. „Když mi otevřela dveře, měla obličej celý od modřin, byla celá oteklá, především na pažích,“ popsal děsivý incident z června. „Řekla mi, že jí to před pár dny udělal manžel. Strašná scéna. Udeřil ji a ona utekla díky svým dětem, které křičely ‚Tati přestaň!’. Od té doby ji obtěžoval. Popisovala mi, že ji stále pronásleduje,“ dodal známý.
Katka se s domácím násilím měla svěřit i sousedům. „Jsem z toho v šoku. Byla úžasná. Integrovala se a byla víc Francouzka než Češka,“ vylíčila kamarádka. Oba pozůstalí potomci, Wiliam a Gabriela, ve věku osmi a tří let jsou prozatím umístění v sociálním zařízení s péčí o děti.
Ve středu 19. srpna se městem Bollène uskuteční pochod na Kateřininu počest. „Naše myšlenky a modlitby jsou především s jejími dětmi, které právě ztratily matku za hrozných okolností. Zasíláme jim, její rodině, blízkým a všem, kteří Kateřinu milovali, naší upřímnou soustrast,“ vyjádřilo se město.
Obviněný Mojmír na jaře kandidoval v komunálních volbách. Podle vyšetřovatelů mohla hrát při vraždě hlavní roli žárlivost, jelikož se pár těsně před tragédií rozešel. Agresor zůstává ve vyšetřovací vazbě, uvedl deník La Provence.|E|
|T|Požár ubytovny v Praze 13: Hořelo podkroví, evakuovali 36 lidí|D|12.8. 09:34|P| Drama se odehrálo v ulici Jindrova v Praze 13. V objektu, který slouží jako ubytovna, vypukl v noci na středu požár střechy a podkroví. Na místo vyra...|X|Drama se odehrálo v ulici Jindrova v Praze 13. V objektu, který slouží jako ubytovna, vypukl v noci na středu požár střechy a podkroví. Na místo vyrazily složky integrovaného záchranného systému a z budovy musely být evakuovány desítky lidí.
Požár v Jindrově ulici byl nahlášen jako požár střechy domu. Plameny zasáhly také podkrovní část objektu. Hasičům se podařilo požár lokalizovat.
Z objektu bylo evakuováno celkem 36 osob. Na místě zasahovaly složky integrovaného záchranného systému.
  
    
  
  
    
    
      
      Požár ubytovny v ulici Jindrova v Praze 13.
      Autor: Aktu.cz|E|
|T|Stejně by to prasklo, řekla Petřeková. Nová láska herce Benoniho promluvila|D|12.8. 09:27|P| Kdysi kolegové v seriálu, nyní partneři. Herci Štěpán Benoni (41) a Michaela Petřeková (28) se nedávno pochlubili svou zamilovaností. A nyní přišel d...|X|Petřeková i Benoni si spolu před časem zahráli v primáckém seriálu ZOO. Tam jim sice scénář nějaký dlouhodobý vztah s happy endem neurčil, ale v reálu je to úplně jiná písnička. Dvojice nedávno zveřejnila pár společných fotek a odhalila tak, že tvoří pár.
U jedné fotografie, kde si vyměňují něžné políbení, se dokonce objevil popisek Kráska a „Redneck“. Herec také odhalil, že už je nějakou dobu rozvedený, jen o tom nemluvil. Pár si střeží soukromí i dál. Nyní však krásná Michaela, kterou si můžete pamatovat i z první řady seriálu Extraktoři, přece jen něco málo o jejich lásce prozradila.
„Jsem moc šťastná a moc spokojená,“ přiznala pro Super.cz hnědovláska s tím, že by nemělo smysl nic tajit. „Dřív nebo později by se to stejně dostalo ven, už nebylo proč čekat. Nebylo co tajit,“ myslí si. Přesto podotkla, že o soukromí mluvit nehodlá, takže neodhalila ani to, jestli ji se Štěpánem nečeká nějaká pěkná dovolená.
  
Zatím jí léto moc volného času nepřineslo, takže nebylo ani kdy.
 „Až příští týden se po dlouhé době podívám na Moravu, celé léto mám pracovní v interiérech a exteriérech na natáčení Božího plánu. Není čas, už je na mně hodně znát únava. Když vyjde den volna, věnuju ho stejně učení textů na další dny,“
 doplnila pro Super.cz Petřeková, která tak bude i jednou z hvězd seriálu Boží plán, který se ve vysílání televize Nova objeví v září.
 
    
  
    
  
  
    
    
      
      Štěpán Benoni a Michaela Petřeková jsou zamilovaní až po uši
      Autor: Instagram|E|
|T|Danny ukázal zničené zuby po zákroku v Turecku: Za opravy už dal milion korun!|D|12.8. 09:12|P| Danny se stal odstrašujícím případem kosmetických úprav v Turecku. Po zubní rekonstrukci musel jít mnohokrát na opravu a za nový chrup dal v přepočtu...|X|Danny ukázal zničené zuby po zákroku v Turecku: Za opravy už dal milion korun!
Danny se stal odstrašujícím případem kosmetických úprav v Turecku. Po zubní rekonstrukci musel jít mnohokrát na opravu a za nový chrup dal v přepočtu více než milion korun! Na sociálních sítích sdílel znepokojivé fotografie pokaženého zákroku.
Danny Tomlinson (47) se stal noční můrou všech, kteří podstoupili nebo plánují kosmetický zákrok v Turecku. Oblast je vyhlášená cenově dostupnými službami vykonanými za krátký čas.
Procedura spočívá v kompletní „náhradě“ chrupu. Zuby se obrousí a na jejich místo se doplní nové, bílé a rovné korunky. Za původní zákrok zaplatil Danny přes 100 tisíc korun. Jakmile dorazil domů, nastaly komplikace. „Nic jsem si nezjišťoval, prostě jsem si zarezervoval termín,“ popsal přípravy před zákrokem. „Nekoukal jsem na žádná videa ani nestudoval následky. Prostě jsem jednal impulzivně,“ dodal.
Půl roku po rekonstrukci už byl na klinice znovu. Za posledních šest let ji celkově navštívil devětkrát! „Pokaždé, když jsem se vrátil, mi na klinice v podstatě nic neřekli. Prostě mi vyčistili zuby a nechali mě jít,“ vylíčil reklamace. Při poslední návštěvě zjistil, že má korunky v katastrofálním stavu a nejspíše budou potřebovat vyměnit. Za opravy už utratil v přepočtu více než milion korun!
Nyní ho bolí jíst a zpětně zákroku lituje. Raději by nosil rovnátka a ponechal si své zuby, uvedl pro deník Mirror. „Zuby se mi hýbou. Pokaždé to cítím. Nemohu cokoliv ukousnout, a i hamburger si musím krájet. Nedokážu ani pořádně zavřít pusu,“ stěžoval si.
„Mnoho pacientů se domnívá, že v zahraničí dostane naprosto stejné ošetření jako doma, jen za něj zaplatí méně…a to je ten hlavní problém,“ popsal britský zubař Paul Worskett. „Obáváme se, že u mnoha těchto pacientů se bohužel provádějí zákroky, které by ve Spojeném království pravděpodobně neproběhly, jelikož klienti nesplňují zdravotní požadavky,“ dodal člen britské zubařské asociace, Eddie Crouch pro BBC.|E|
|T|Test extra panenských olivových olejů: Který výrobce letos zase podvádí?|D|12.8. 09:08|P| Už počtvrté vám Potravinový Sherlock nabídne srovnání 10 extra panenských olivových olejů, které najdete v regálech oblíbených supermarketů. A bohuže...|X|Kdo slibuje nejvyšší kvalitu jen na obale? To se dozvíte už v pátečním spotřebitelském testu v deníku Blesk a v sobotu i na webu Blesk.cz. Jako každý rok, i letos oslovil Potravinový Sherlock profíky, kteří poznají kvalitu extra panenských olivových olejů. Právě olivový olej nejvyšší kvality je v současné době jedinou potravinou v Evropské unii, u níž právní předpisy požadují kromě laboratorní analýzy i ofi ciální senzorickou zkoušku. Kolik značek z obchodů v ní propadlo?
Co se dozvíte?
Které značky nevyhovují nejvyšší kvalitě?
Jaký olej je nejchutnější a proč?
Jak má správný extra panenský olivový olej chutnat?|E|
|T|Zeman si rýpl do Pavla, chyby ale vytkl i vládě: Jako Pavel bych veto nedal, jenže...|D|12.8. 09:07|P| Exprezident Miloš Zeman na CNN Prima News komentoval přetrvávající spory svého nástupce Petra Pavla s vládou Andreje Babiše (ANO). Do Pavla si rýpl z...|X|Zeman si rýpl do Pavla, chyby ale vytkl i vládě: Jako Pavel bych veto nedal, jenže...
Exprezident Miloš Zeman na CNN Prima News komentoval přetrvávající spory svého nástupce Petra Pavla s vládou Andreje Babiše (ANO). Do Pavla si rýpl za výstřel směrem k vládě prostřednictvím kompetenční žaloby u Ústavního soudu i ohledně toho, že každý herec musí do své role dorůst. Chyby však vytkl i vládě. A to jak u zrušení schůzek nejvyšších ústavních činitelů, tak u rozpočtu. Zeman je proti vetu, které Pavel udělil v souvislosti s rozvolněním rozpočtové odpovědnosti, vzkázal však, že by nepodepsal návrh samotného rozpočtu.
V závěru vládních prázdnin řeší premiér Andrej Babiš s ministryní financí Alenou Schillerovou (oba ANO) opět rozpočet na příští rok. Miloš Zeman dění kolem rozpočtu komentoval na CNN Prima News. Rozpočet každý rok prodělává 150 - 200 miliard Kč, upozornil exprezident.
„Já bych zákon o rozpočtové odpovědnosti podepsal. A já bych nepodepsal návrh státního rozpočtu,“ uvedl Zeman na CNN Prima News.
Exprezident míní, že některé strategické investice lze financovat na dluh. „Já rozumím tomu, když si na dluh dejme tomu koupím stroje, ale nerozumím tomu, když si na dluh pořídím zahraniční dovolenou. To je ten rozdíl mezi investicemi a spotřebou,“ podotkl.
Zákon o rozpočtové odpovědnosti by tedy nevetoval - což učinil prezident Petr Pavel. Zákon o státním rozpočtu má podle něj strukturální chybu - a to kvůli někdejšímu zrušení superhrubé mzdy.
Zeman: Vyhazujeme peníze
„Alena Schillerová zápasí s rozpočtem s deficitem 310 miliard a tady má 150 miliard, které její předchůdci vlastní hloupostí do toho rozpočtu vložili,“ míní Zeman. Byl by proto návrat superhrubé mzdy. „Aleně Schillerové jsem to říkal několikrát. Tlačím na to, aby tuto chybu, vlastní chybu napravila,“ vzkázal Zeman.
Zrušení superhrubé mzdy protlačily ANO a ODS s podporou SPD. „Nyní je velmi obtížné přiznat vlastní chybu,“ podotkl exprezident. „Tento výpadek je každý rok, za pět let to bude bilion,“ upozornil Zeman. „Peníze, které bychom mohli dát právě na investice, vyhazujeme a platíme těm, kdo kupují české státní dluhopisy, což jsou většinou zahraniční banky,“ varuje bývalá hlava státu.
„Já se musím pochválit, což je mým zvykem. V posledním roce mé vlády byl deficit 10 miliard korun. 10 miliard. A i tehdy to některým připadalo hodně. A teď je 310 miliard,“ podotkl Zeman a připomněl větu, že se z krize musíme proinvestovat.
Vládě se bojí, míní exprezident
„Teď je v podstatě krize politická. Máme zde vládu, která má v mnohém ohledu mé sympatie, ale tato vláda není ochotna snížit deficit státního rozpočtu operací, kterou jsem vám řekl. Protože se bojí, že zvýšení daně z příjmu fyzických sob na původní úroveň jí ztratí popularitu. Politik má někdy odvahu jít proti své vlastní popularitě,“ uvedl Zeman.
„Vůči státnímu rozpočtu se natahují ne, já neřeknu cecky, já řeknu hladová ústava a tato hladová ústa trpí sacím reflexem. V této konkrétní situaci, kdy vláda má pohodlnou většinu v Poslanecké sněmovně, si může dovolit prohlasovat vysoce deficitní rozpočet. Já pouze tvrdím, že je to chyba,“ dodal Zeman.
Spory s Hradem? Vina obou stran
Exprezident se vyjádřil i ke sporům mezi Babišovou vládou a prezidentem Pavlem. Je podle něj „zbytečný a škodlivý pro reputaci naší země“.
„Samozřejmě, že by bylo jednostranné vinit z toho pouze jednu stranu. Samozřejmě, že každá strana předstírá, že je nevinná a že za to nemůže, že to napětí tady existuje. Já jsem člověk, který svého času navrhl jak to, aby na summity NATO jezdil prezident a na summity Evropské rady jezdil premiér, stejně tak jsem navrhl poradu ústavních činitelů. Já nevidím důvod, proč ji dnes odmítat. Některé porady za mého prezidentování proběhly, některé neproběhly, protože je druhá strana odmítla, i to se může stát, ale obecně vzato, lidé spolu mají mluvit, mají se dívat do očí a v každém případně nedostatek této komunikace je vina obou stran. Jednou rukou se tleskat nedá,“ vytkl Zeman zrušení schůzek nejvyšších ústavních činitelů.
Rýpnutí do Pavla
Zeman zkritizoval Pavlův útok na vládu prostřednictvím Ústavního soudu. „Mě by v životě nenapadlo, že se já budu muset doprošovat, abych jel na nějaký summit,“ připustil exprezident. Připomněl, že když byl v nemocnici, poprosil Petra Fialu (ODS), aby jel na summit NATO za něj, naopak Babišovi kývl na to, aby na jiný summit jeli společně. „A střídali jsme se,“ uvedl Zeman.
Upozornil na to, že prezident Pavel žaloval kvůli summitu NATO vládu u Ústavního soudu, který je většinově složen ze soudců, které sám Pavel jmenoval. „Dočkal se tzv. předběžného opatření. To je to, čemu se říká casus belli, neboli válečný akt. Jestliže udělal tento první výstřel, tak se nemůže divit, že se ozvala odvetná palba,“ říkal na CNN Prima News Zeman směrem k Pavlovi.
A k současnému prezidentovi dodal Zeman ještě jedno rýpnutí. „Kdybych chtěl být jízlivý, tak bych řekl, že každý herec - a my všichni jsme na tváři světa herci - každý herec musí dorůst do svojí role a pokud do ní nedoroste, není této role hoden,“ dodal Zeman.|E|
|T|Terapii úzkosti i deprese platí pojišťovna, stačí žádanka od praktika|D|12.8. 09:07|P|Klidně až 26 lekcí ročně a žádný doplatek – kdo splní podmínky, může s terapeutem na dálku začít přímo z domova, bez čekání na volný termín u psycholo...|X|Terapii úzkosti i deprese platí pojišťovna, stačí žádanka od praktika
Klidně až 26 lekcí ročně a žádný doplatek – kdo splní podmínky, může s terapeutem na dálku začít přímo z domova, bez čekání na volný termín u psychologa.
Zvednout telefon a objednat se na terapii je pro spoustu lidí ten nejtěžší krok. Někdo se stydí přiznat, že potřebuje pomoc, jiný nemá v pracovním týdnu čas dojíždět do ordinace, další se bojí, že ho v čekárně uvidí někdo známý.
Proč lidé pomoc odkládají
Podle průzkumu Českého rozhlasu a agentury PAQ Research hlásí příznaky středně těžké deprese nebo úzkosti podle měření z konce roku 2025 18 procent dospělých Čechů – nejvíc od začátku pandemie. Poptávka po pomoci přitom dlouhodobě roste rychleji než kapacita ambulancí. Klinických psychologů je v Česku podle odborných organizací trvale málo a na neakutní vyšetření se běžně čeká i řadu měsíců. Pro řadu lidí je pak jednodušší potíže dál skrývat, než čelit nejisté frontě a přiznávat je cizímu člověku hned napoprvé osobně.
Jak se do terapie dostat a jak probíhá
Od letoška existuje způsob, jak se do terapie dostat bez fronty na konkrétního psychologa. Pojišťovny nově plně hradí takzvanou digitální kognitivně-behaviorální terapii: strukturovaný program, kterým člověk prochází sám online, ale pod vedením skutečného terapeuta. Podle VZP stačí žádanka od ošetřujícího lékaře, klidně i praktického, ke kterému člověk chodí na běžné prohlídky – nemusí to tedy být rovnou psychiatr ani klinický psycholog. S žádankou se pacient přihlásí u certifikovaného poskytovatele, který mu zřídí přístup do zabezpečené online platformy.
Ročně jde čerpat až 26 modulů, každý v délce zhruba hodiny až hodiny a půl. Pacient v nich plní cvičení, sleduje náladu a odpovídá na otázky – vypisuje si, co ho trápí a jak na to reaguje. Terapeut má podle Zdravotnického deníku na vyhodnocení a písemnou zpětnou vazbu sedm dní.
Celý proces navíc probíhá v soukromí domova – bez čekárny, kde by pacienta mohl vidět známý, a bez nutnosti mluvit o svých potížích nahlas s cizími lidmi kolem.
💡 Zajímavost: Podle údajů z roku 2020 platilo, že kde člověk bydlí, silně ovlivňuje, jak dlouho na klinického psychologa čeká: na Prahu připadalo skoro dvacet psychologů na sto tisíc lidí, na Hradec Králové jen tři. Na nerovnoměrnou dostupnost péče mezi regiony odborné organizace upozorňují dlouhodobě.
Nárok na program má dospělý s odpovídající diagnózou – jde o mírnější až středně těžké potíže, ne o akutní stav vyžadující okamžitý zásah. Plně ho dnes hradí hned několik pojišťoven: kromě VZP a Zdravotní pojišťovny ministerstva vnitra i ČPZP nebo Vojenská zdravotní pojišťovna. Vždy záleží na tom, jestli má vybraný poskytovatel s vaší pojišťovnou podepsanou smlouvu.
Další benefit, který běží souběžně
Vedle této novinky nabízí VZP odděleně i menší příspěvek na klasickou terapii u smluvního terapeuta – nejvýš 500 korun na sezení, maximálně 5 000 korun za kalendářní rok, a běží dál i v roce 2026. Hodina u soukromého terapeuta přitom běžně stojí kolem tisícovky, takže zbytek si pacient i s příspěvkem doplácí sám. Kdo se ale kvalifikuje na digitální terapii popsanou výše, nemusí s doplatky počítat vůbec – program běží vedle staršího příspěvku jako plně hrazená alternativa.
Pro koho program není
Digitální terapie se nehodí úplně pro každého. Není určená lidem s těžkými psychickými poruchami, v akutní krizi ani pro pacienty právě hospitalizované na psychiatrii, a nedá se kombinovat se souběžnou terapií tváří v tvář u téhož poskytovatele.
Kdo ale dlouho odkládal terapii kvůli frontám nebo ostychu jít k psychologovi osobně, má teď snazší start: stačí zajít za svým praktickým lékařem a požádat o žádanku. Zbytek – přihlášení i první modul – zvládne z domova, bez nutnosti brát si volno z práce.
Ověřeno z:
- VZP ČR — Úhrada digitální formy kognitivně behaviorální terapie (platnost 2026)
- Zdravotnický deník — Zlom v léčbě depresí a úzkostí (květen 2026)
- Český rozhlas a PAQ Research — projekt Život k nezaplacení (měření konec 2025, zveřejněno leden 2026)
- Česká televize ČT24 — nedostatek klinických psychologů (2023, regionální data z roku 2020)
- VZP ČR — příspěvek na psychosociální podporu (platnost 2026)|E|
|T|Veronika Žilková bilancuje: Za mojí kariérou jsou krvavé stopy, jedno období jsem úmyslně přeskočila|D|12.8. 09:07|P|Herečka Veronika Žilková (64) patří k tvářím, které televizní diváci sledují už více než čtyřicet let. Česká televize se proto rozhodla její profesní ...|X|Herečka Veronika Žilková (64) patří k tvářím, které televizní diváci sledují už více než čtyřicet let. Česká televize se proto rozhodla její profesní i osobní cestu zachytit v dokumentu, kdy sama Žilková však zpočátku nechápala, proč by měl vůbec vzniknout. Jak řekla Expresu na tiskové konferenci České televize k představení podzimního programu, nakonec v něm vidí především vzkaz lidem, kteří s ní během desetiletí před obrazovkami prakticky vyrostli.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|U nemocnice v Ústí lidem hrozila smrtí: Agresorka s nožem vše vysílala živě|D|12.8. 08:51|P| U nemocnice v Ústí nad Labem lidem vyhrožovala smrtí agresivní žena s nožem v ruce. Vše přitom vysílala živě na sociálních sítích. Skončila ve vazbě.|X|U nemocnice v Ústí lidem hrozila smrtí: Agresorka s nožem vše vysílala živě
U nemocnice v Ústí nad Labem lidem vyhrožovala smrtí agresivní žena s nožem v ruce. Vše přitom vysílala živě na sociálních sítích. Skončila ve vazbě.
Žena z dosud nejasných příčin slovně napadla jinou ženu před nemocniční lékárnou. Napadená si na pomoc přivolala manžela.  „Řekni něco rodině, pojď, než tě zabiju,“ křičela na videu agresorka. Partner se mezi ženy postavil, přičemž agresorku s nožem se snažil slovně uklidnit. Na případ jako první upozornil web CNN Prima News. Jak později uvedla policejní mluvčí Veronika Hyšplerová, manželka mezitím zavolala na linku 158.
Policisté ženu s nožem na místě zadrželi. Skončila ve vazbě. „Ústečtí kriminalisté 28letou ženu stíhají pro trestný čin nebezpečného vyhrožování, poškození cizí věci a výtržnictví,“ uvedla mluvčí Hyšplerová. Obviněné ženě hrozí až tři roky vězení.|E|
|T|Tragédie v Brně: Tramvaj srazila ženu, v nemocnici zemřela|D|12.8. 08:50|P| Tramvaj v Nezamyslově ulici v brněnských Židenicích srazila v úterý odpoledne ženu. Záchranáři ji převezli do nemocnice, svým zraněním však podlehla,...|X|Nehoda se stala po 13:00. „Žena přecházela silnici v místě, kde není přechod pro chodce ani místo k přecházení. Chtěla přejít k zastávce, kam tramvaj přijížděla. Vstoupila do kolejiště a došlo ke sražení," řekla Hrůzová.
„Žena ve středním věku utrpěla natolik závažná zranění, že jsme ji museli resuscitovat. Podařilo se nám obnovit životní funkce a ve vážném stavu jsme ji transportovali do nemocnice," uvedl Dvořáček. V nemocnici žena zemřela.|E|
|T|Mráz v Česku! Teploty klesly skoro k - 3 °C! Kde bylo nejchladněji? Sledujte radar Blesku|D|12.8. 07:59|P| Na několika místech v Česku dnes ráno mrzlo. Pod bod mrazu klesla teplota na Šumavě, v Jizerských nebo Krušných horách. Nejchladnější ráno zaznamenal...|X|Pod nulu spadly teploty na sedmi meteorologických stanicích. Na stanici Kořenov, Jizerka - Rašeliniště bylo minus 2,2 stupně, šumavská Kvilda-Perla hlásí minus dva stupně, stejnou teplotu měla i stanice Rolava na Sokolovsku. Další dvě stanice na Jizerce měly minus 1,9, respektive minus 1,7 stupně Celsia. Na šumavské stanici Rokytská slať bylo dnes ráno minus 1,7 stupně Celsia, uvedl ČHMÚ.
„Počasí u nás ovlivňuje tlaková výše se středem v oblasti severního Německa a kolem ní k nám proudí relativně teplý a zejména suchý vzduch,“ uvedli meteorologové. Při slunečném počasí se bude vzduch rychle prohřívat a odpolední teploty podle nich vystoupí na 25 až 29 stupňů Celsia, na severu a severovýchodě bude chladněji s teplotami 22 až 25 stupňů.
Přes den se ale opět rychle oteplí a nejvyšší teploty vystoupají na 25 až 29 °C. K večeru bude viditelné i částečné zatmění Slunce, které v pozdějších hodinách doprovodí roj perseid.
Sledujte radar Blesku
Čtvrtek přinese jasný den s nočními teplotami okolo 12 a 7 °C. Denní teploty vystoupají na 26 až 30 °C.
Páteční den bude ve znamení ještě vyšších denních teplot, které se můžou vyšplhat k 32 °C. Noční teploty naopak mohou klesnout až k 9 °C, v údolích může být kolem 7 °C.
Nejteplejší den týdne přijde s víkendem a to v sobotu. Ranní teploty se budou pohybovat mezi 16 a 11 °C. Přes den ale teploty vystoupají až k tropickým 36 °C.
V neděli se začne počasí hatit. Ačkoliv zpočátku dne bude jasno až polojasno, od západu začne přibývat oblačnosti. Místy se objeví i přeháňky a bouřky. Denní teploty dosáhnou až 35 °C.|E|
|T|Moderátorka Love Islandu Zorka Hejdová: Prodělala operaci očí!|D|12.8. 07:00|P| Moderátorka Zorka Hejdová (36) teď nemůže bez slunečních brýlí ani na krok! Před pár dny totiž podstoupila laserovou operaci očí.|X|„Nesmím si na oči sahat, líčit se, nesmím do vody, nesmím nic!“ svěřila Blesku moderátorka seznamovací reality show Love Island, jejíž nová řada se začíná natáčet od 4. září. Diváci se mohou těšit už na pátou řadu show, která se hemží atraktivními účastníky, kteří se snaží najít dokonalý vztah.
Ještě před odletem si proto moderátorka nechala spravit rohovku. „Deset let jsem se odhodlávala k laserové operaci kvůli dioptriím. Takže na ostrov poletím bez kontaktních čoček, což pro mě bude strašně osvobozující,“ svěřila se nám Zorka na tiskovce televize Nova.
„Do Love Islandu ale už budu úplně v pořádku,“ ujistila diváky. První díly nové řady se začnou na Onleplay objevovat už od 7. září, s denním zpožděním je bude vysílat kanál Nova Fun.
Nadcházející sezóna přinese nejen nové tváře a silné příběhy lásky, ale také nečekané zvraty, které vztahy ve vile mezi svůdnými účastníky zamíchají jako nikdy předtím. Diváci navíc získají ještě větší vliv než v předchozích sezónách. Prostřednictvím mobilní aplikace budou častěji zasahovat do dění ve vile a ovlivňovat osudy jednotlivých „srdíček,“ jak se účastníkům přezdívá.|E|
|T|Další provokace Kim Čong-una? KLDR vystřelila do  balistickou raketu!|D|12.8. 06:45|P| Severní Korea dnes ze svého východního pobřeží vystřelila směrem k Japonskému moři balistickou raketu, která zřejmě dopadla mimo výlučnou ekonomickou...|X|Další provokace Kim Čong-una? KLDR vystřelila balistickou raketu!
Severní Korea dnes ze svého východního pobřeží vystřelila směrem k Japonskému moři balistickou raketu, která zřejmě dopadla mimo výlučnou ekonomickou zónu Japonska. S odvoláním na jihokorejskou armádu to napsala agentura Reuters. Stalo se tak necelý týden poté, co KLDR stejným směrem odpálila jinou balistickou raketu, a několik dní před společným americko-jihokorejským vojenským cvičením.
Severní Korea odpálila nejméně jednu raketu z okolí města Wonsan okolo 6:00 místního času (úterý 23:00 SELČ), která uletěla přes 700 kilometrů, uvedl podle agentury Jonhap jihokorejský sbor náčelníků štábů (JCS). Jihokorejské a americké zpravodajské služby odpálení střely sledovaly a tyto informace sdílely také s Japonskem. Japonská pobřežní stráž dříve podle agentury Kjódó varovala plavidla, aby se ke spadlým troskám nepřibližovala.
Jihokorejský prezidentský úřad pro národní bezpečnost krátce po odpalu svolal mimořádnou schůzku se zástupci obrany a armády, vyjádřil obavy z pokračujících odpalů raket a vyzval Pchjongjang, aby zastavil podobné provokace, které podle něj porušují rezoluce Rady bezpečnosti OSN.
Japonská premiérka Sanae Takaičiová podle Kjódó nařídila příslušným úřadům, aby shromáždily a analyzovaly informace o odpalu a zajistily bezpečnost letadel a plavidel. Japonský ministr obrany Šindžiró Koizumi čin podle agentury AFP označil za ohrožení míru a bezpečnosti v regionu a dodal, že Tokio podalo Pchjongjangu protest přes čínské diplomatické kanály.
KLDR odpálila nejméně jednu balistickou raketu krátkého doletu k Japonskému moři i minulý čtvrtek. Učinila tak den poté, co vlivná sestra severokorejského vůdce Kim Jo-čong obvinila Japonsko, že se mění ve vojenský stát, kvůli čemuž KLDR podle ní zváží neupřesněné vojenské možnosti.
Odpálení raket se také odehrálo pět dní předtím, než Jižní Korea a Spojené státy zahájí své každoroční společné cvičení Ulchi Freedom Shield, které KLDR ostře odsuzuje a považuje za přípravu invaze. Často jej také využívá jako záminku k vystupňování vlastních vojenských aktivit nebo k testům zbraňových systémů.
Severokorejský vůdce Kim Čong-un se od roku 2019, kdy zkrachovala jednání o jaderném odzbrojení KLDR s americkým prezidentem Donaldem Trumpem, soustředí na rozšiřování jaderného a raketového arzenálu. Trump opakovaně vyjádřil přání obnovit s Kimem rozhovory, Pchjongjang ale tyto nabídky dosud ignoroval a vyzval Washington, aby upustil od požadavků na jaderné odzbrojení jakožto předběžné podmínky pro jednání.
V posledních letech si Kim rovněž posílil své diplomatické postavení rozšiřováním vztahů s Ruskem, jemuž Severní Korea dodává konvenční zbraně a vojáky na podporu války proti Ukrajině. V poslední době také podnikla kroky k posílení vztahů s Čínou, která je jejím tradičním spojencem.|E|
|T|Další provokace Kim Čong-una? KLDR vystřelila  balistickou raketu!|D|12.8. 06:45|P| Severní Korea dnes ze svého východního pobřeží vystřelila směrem k Japonskému moři balistickou raketu, která zřejmě dopadla mimo výlučnou ekonomickou...|X|Další provokace Kim Čong-una? KLDR vystřelila balistickou raketu!
Severní Korea dnes ze svého východního pobřeží vystřelila směrem k Japonskému moři balistickou raketu, která zřejmě dopadla mimo výlučnou ekonomickou zónu Japonska. S odvoláním na jihokorejskou armádu to napsala agentura Reuters. Stalo se tak necelý týden poté, co KLDR stejným směrem odpálila jinou balistickou raketu, a několik dní před společným americko-jihokorejským vojenským cvičením.
Severní Korea odpálila nejméně jednu raketu z okolí města Wonsan okolo 6:00 místního času (úterý 23:00 SELČ), která uletěla přes 700 kilometrů, uvedl podle agentury Jonhap jihokorejský sbor náčelníků štábů (JCS). Jihokorejské a americké zpravodajské služby odpálení střely sledovaly a tyto informace sdílely také s Japonskem. Japonská pobřežní stráž dříve podle agentury Kjódó varovala plavidla, aby se ke spadlým troskám nepřibližovala.
Jihokorejský prezidentský úřad pro národní bezpečnost krátce po odpalu svolal mimořádnou schůzku se zástupci obrany a armády, vyjádřil obavy z pokračujících odpalů raket a vyzval Pchjongjang, aby zastavil podobné provokace, které podle něj porušují rezoluce Rady bezpečnosti OSN.
Japonská premiérka Sanae Takaičiová podle Kjódó nařídila příslušným úřadům, aby shromáždily a analyzovaly informace o odpalu a zajistily bezpečnost letadel a plavidel. Japonský ministr obrany Šindžiró Koizumi čin podle agentury AFP označil za ohrožení míru a bezpečnosti v regionu a dodal, že Tokio podalo Pchjongjangu protest přes čínské diplomatické kanály.
KLDR odpálila nejméně jednu balistickou raketu krátkého doletu k Japonskému moři i minulý čtvrtek. Učinila tak den poté, co vlivná sestra severokorejského vůdce Kim Jo-čong obvinila Japonsko, že se mění ve vojenský stát, kvůli čemuž KLDR podle ní zváží neupřesněné vojenské možnosti.
Odpálení raket se také odehrálo pět dní předtím, než Jižní Korea a Spojené státy zahájí své každoroční společné cvičení Ulchi Freedom Shield, které KLDR ostře odsuzuje a považuje za přípravu invaze. Často jej také využívá jako záminku k vystupňování vlastních vojenských aktivit nebo k testům zbraňových systémů.
Severokorejský vůdce Kim Čong-un se od roku 2019, kdy zkrachovala jednání o jaderném odzbrojení KLDR s americkým prezidentem Donaldem Trumpem, soustředí na rozšiřování jaderného a raketového arzenálu. Trump opakovaně vyjádřil přání obnovit s Kimem rozhovory, Pchjongjang ale tyto nabídky dosud ignoroval a vyzval Washington, aby upustil od požadavků na jaderné odzbrojení jakožto předběžné podmínky pro jednání.
V posledních letech si Kim rovněž posílil své diplomatické postavení rozšiřováním vztahů s Ruskem, jemuž Severní Korea dodává konvenční zbraně a vojáky na podporu války proti Ukrajině. V poslední době také podnikla kroky k posílení vztahů s Čínou, která je jejím tradičním spojencem.|E|
|T|Každodenní boj o život v chorvatském letovisku: Turisti i místní zuří!|D|12.8. 06:42|P| Turisti v oblíbeném dovolenkovém letovisku bojují každý den o přežití! Chorvatská promenáda se s letní sezónou stala závodní tratí pro skútry, kolobě...|X|Každodenní boj o život v chorvatském letovisku: Turisti i místní zuří!
Turisti v oblíbeném dovolenkovém letovisku bojují každý den o přežití! Chorvatská promenáda se s letní sezónou stala závodní tratí pro skútry, koloběžky i kola. Při koupání také hrozí nebezpečí. Rozmohlo se překračování rychlostních limitů a návštěvníci i místní zuří.
Na chorvatském ostrově zuří turisté i místní obyvatelé. Z klidné promenády se stala závodní trať pro bezohledné řidiče. Rychlou jízdou omezují návštěvníky, kteří v některých situacích doslova bojují o život.
Promenáda i pěší zóna jsou zamořené skútry, tříkolkami, koloběžkami a elektromobily. Místo klidné večerní procházky tak nastává snaha o vyvarování dopravnímu neštěstí. Stejné nebezpečí číhá i při koupání u břehu, kde se rychle prohání čluny a lodě.
„Na moři panuje anarchie už několik dní. Každý den jsme svědky rychlé jízdy člunů a jachet přímo podél pobřeží. Řidiči vodních skútrů jsou pak samostatnou kapitolou. Náš záliv přeměnili na divokou závodní trať,“ popsali místní pro server Morski. „Kdyby tu stála policie, do oběda by měla 130 vydaných pokut,“ dodali.
Server HRT přitom uvedl, že námořní policie za poslední týden zaznamenala více než 50 přiblížení motorových člunů ke břehu na vzdálenost nižší než 300 metrů. Právě tato vzdálenost je z bezpečnostních důvodů stanovená jako hranice. V případě překročení hrozí pokuta přes 150 tisíc korun! Přes policejní aktivitu tak stále dochází k ohrožování. Místní i pobouření turisté apelují na úřady, aby se situace co nejrychleji změnila.|E|
|T|Bára Basiková zažila obrovský šok. Zjistila, že manželova údajná dcera je jeho milenka|D|12.8. 06:24|P|Jednu z nejbolestivějších kapitol života po letech znovu otevřela Bára Basiková (63). Její bývalý muž Jaromír Pizinger (71) jí kdysi krutě lhal! Zpěva...|X|Jednu z nejbolestivějších kapitol života po letech znovu otevřela Bára Basiková (63). Její bývalý muž Jaromír Pizinger (71) jí kdysi krutě lhal! Zpěvačka to zjistila, až když se náhodně setkala s jeho domnělou dcerou.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Bolestivá reakce Alex Mynářové na útoky hejtrů: Tatínek? Ten mi zemřel...|D|12.8. 06:23|P|Užívá si letní pohodu v oblíbeném Zadaru, po roce se tam vrátila s rodinou. Alex Mynářová se kromě žhavých fotek v plavkách rozhodla rozčísnout tradič...|X|Užívá si letní pohodu v oblíbeném Zadaru, po roce se tam vrátila s rodinou. Alex Mynářová se kromě žhavých fotek v plavkách rozhodla rozčísnout tradiční spekulace o tom, jak se daří jejímu manželství s bývalým hradním kancléřem Vratislavem Mynářem. Jenže se dočkala také narážek a posměšků na jejich věkový rozdíl. A většina z nich byla s ohledem na nedávné události velice nevhodných a pro krásnou moderátorku také bolestivých.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Mexický kartel kupoval zbraně v Česku: Členům hrozí doživotí|D|12.8. 06:18|P| Americké úřady v úterý oznámily, že obvinily čtyři členy mocného mexického Kartelu Jalisco nová generace (CJNG) z pokusu o nákup zbraní a střeliva v ...|X|Mexický kartel kupoval zbraně v Česku: Členům hrozí doživotí
Americké úřady v úterý oznámily, že obvinily čtyři členy mocného mexického Kartelu Jalisco nová generace (CJNG) z pokusu o nákup zbraní a střeliva v České republice. Hrozí jim doživotí, uvedli podle agentury AFP představitelé amerického ministerstva spravedlnosti.
Čtveřice mužů byla v Česku zadržena v červnu, přičemž dva už byli vydání do USA a u dalších dvou se o vydání jedná.
Muži čelí obvinění z obchodu s drogami a zbraněmi a z dalších trestných činů. Dva z nich se v Česku pokoušeli získat zbraně „za účelem páchání násilných činů proti mexickým konkurenčním kartelům, civilistům, policistům a vojákům“, píše se v prohlášení amerického resortu spravedlnosti.
Dohoda jim měla umožnit nákup samopalů, granátometů a minometů výměnou za drogy fentanyl nebo pervitin dovezené do USA. Americké ministerstvo neposkytlo žádné informace o totožnosti dodavatelů zbraní, s nimiž Mexičané tuto dohodu uzavřeli, podotkla AFP.
Americké soudní orgány minulý týden oznámily, že vznesly obvinění proti několika vysokým představitelům CJNG a že zvýšily odměny za dopadení jejich vůdců až na 100 milionů dolarů (2,4 miliardy Kč).
CJNG, obviněný z vedení obzvláště násilné celosvětové sítě obchodu s fentanylem, kokainem, heroinem a pervitinem, je jedním z nejmocnějších narkokartelů v Mexiku. USA jej loni spolu s dalšími mexickými drogovými gangy zařadily na seznam teroristických organizací.|E|
|T|V 81 letech zvládá sto schodů pětkrát týdně a zvoní v Kadani|D|12.8. 06:02|P|Ve Valdštejnské zahradě jí předseda Senátu předal titul Rekordmanka roku. Stanislava Richtrová z Kadaně je nejstarší ženou v Česku, která pravidelně t...|X|V 81 letech zvládá sto schodů pětkrát týdně a zvoní v Kadani
Ve Valdštejnské zahradě jí předseda Senátu předal titul Rekordmanka roku. Stanislava Richtrová z Kadaně je nejstarší ženou v Česku, která pravidelně tahá za lano kostelního zvonu.
„Šéf se domluvil s farářem“
„Zvonění se věnuji asi čtyři roky. Náš šéf se domluvil s farářem, který už je starý, že začne zvonit. A lákal další lidi, i mě,“ popsala Stanislava Richtrová v sobotu 2. května 2026 na celostátním setkání zvoníků v Karviné, kam z Kadaně dorazila mezi osmdesátku kolegů z Plzně, Hradce Králové, Kouřimi, Prahy, Brna i ze zahraničí – z Polska, Slovenska a Německa. Program běžel od dopoledne: nejdřív přednášky, pak prohlídka místního šikmého kostela poddolovaného těžbou uhlí a nakonec společné ruční zvonění ve fryštátském kostele Povýšení svatého Kříže, stejnojmenném jako ten kadaňský.
V partě, která na kadaňském kostele Povýšení svatého Kříže pravidelně zvoní, je podle jejích slov „oficiálně třicet“ lidí. Zvonění bývalo kdysi placenou službou zvoníků, dnes je to koníček dobrovolníků, kteří lano tahají zadarmo a ve volném čase. V Kadani ženám, které se mu věnují, říkají zvonilky; pražští zvoníci si zase pro svoje kolegyně vymysleli slovo zvonířka – podle stejného vzoru, jakým se z básníka stává básnířka – aby se to nepletlo se „zvonicí“, tedy s věží, kde zvony visí.
Kadaňská parta se v prosinci 2023 formálně ustavila jako spolek Kadaňští zvoníci se sídlem v Zeyerově ulici – podle zápisu ve veřejném rejstříku si dala za cíl pravidelné zvonění na kostele, výjezdy za zvoněním po Česku i do zahraničí a sbírky na opravu zvonů a provoz zvoníků.
Bezmála stovka schodů, pět dnů v týdnu
Aby se Richtrová ke zvonům vůbec dostala, musí pokaždé vyjít bezmála stovku schodů. Podle rozpisu spolku se zvoní pět dnů v týdnu – v pondělí, ve středu, ve čtvrtek a v pátek v 17 hodin na zvony v jižní věži, v neděli pak dvakrát, v 8 a v 12 hodin, na zvony v obou věžích.
Samotný kostel Povýšení svatého Kříže na kadaňském Mírovém náměstí patří k nejstarším stavbám ve městě – poprvé je písemně doložen v roce 1291 a přečkal i požáry za třicetileté války a ten z 11. října 1811. Zvonice tak dnes žije stejně jako před staletími – jen místo kostelníka na lanech visí dobrovolníci.
💡 Zajímavost: Hlavní zvon v severní věži kadaňského kostela odlil v roce 1819 pražský zvonař Karel Bellmann a váží zhruba 3,5 tuny. Za druhé světové války ho 7. července 1942 zabavili na kov, přežil ale až do konce války a v roce 1946 se vrátil zpátky na věž.
Ocenění, které přišlo ze Senátu
Zapsaná v české knize rekordů byla už dřív, ale za vytrvalost, se kterou schody i zvony zvládá, dostala Richtrová letos titul Rekordmanka roku jako nejstarší žena, která se pravidelně věnuje zvonění na kostelní zvony. Ocenění osobně převzala 25. května 2026 ve Valdštejnské zahradě v Praze, v sídle Senátu, kde rekordmany roku dekoroval předseda Senátu Miloš Vystrčil. Slavnost je tradičně prvním vrcholem Festivalu českých rekordů, který od roku 1991 pořádá Agentura Dobrý den – ta v Pelhřimově provozuje i Muzeum rekordů a kuriozit – letošní předávání bylo podle organizátorů už čtyřiadvacáté.
Richtrová dostala ocenění v seniorské kategorii, vedle ní si další rekordy odnesli mimo jiné korálkářka za šaty z půl milionu korálků nebo vozataj, který ujel dva kilometry se čtyřiadvacítkou starokladrubských koní. Slavnost pokračovala 12. června 2026 druhou částí v Jihlavě.
Zvonění, které přežije jednu generaci
V samotné Karviné, kde Richtrová mluvila o svých začátcích, na kostele Povýšení svatého Kříže pravidelně zvoní dvanáct lidí – přes týden tam navíc zvony rozeznívá automatika a ruční zvonění zůstává jen na neděle a svátky. V Kadani se naopak zvoní ručně celý týden a Richtrová k tomu patří mezi „oficiálně třicet“ lidí, kteří se ve věži střídají. Schodiště kadaňské věže tak zůstává pevnou součástí jejího týdne, stejně jako v den, kdy tam před čtyřmi lety vyrazila poprvé.
Podobných výkonů seniorů v poslední době přibývá – nedávno třeba čtenáře zaujala devadesátiletá Američanka, která po několika týdnech tréninku vytvořila světový rekord ve výdrži na hrazdě.
Ověřeno z:
- Chomutovský deník (Deník) — článek „Ve svých 81 letech zvoní pětkrát týdně, zdolá přitom téměř sto schodů“ (3. 6. 2026)
- Karvinský deník (Deník) — reportáž ze setkání zvoníků v Karviné s citací Stanislavy Richtrové (2. 5. 2026)
- Agentura Dobrý den a Dům a zahrada (dumazahrada.cz) — informace o Festivalu českých rekordů a ceremonii Rekordmani roku 2026 (25. 5. 2026)
- Veřejný rejstřík spolků (Krajský soud v Ústí nad Labem) — zápis spolku Kadaňští zvoníci (vznik 21. 12. 2023)
- Oficiální turistický web města Kadaň (kadan.eu) — historie kostela Povýšení svatého Kříže|E|
|T|Poklad pod obinadly. Na mumii v Egyptě ležely verše Iliady|D|12.8. 05:52|P|Archeologové z Barcelonské univerzity otevřeli u egyptského Al-Bahnasá hrob starý zhruba 1600 let.|X|Poklad pod obinadly. Na mumii v Egyptě ležely verše Iliady
Archeologové z Barcelonské univerzity otevřeli u egyptského Al-Bahnasá hrob starý zhruba 1600 let. Na těle mumie ležel papyrus s verši Homérovy Iliady — vzácná výjimka mezi papyry, které se do hrobů vkládaly jako zaklínadla.
#archeologie#historie#literatura#objev
Tým vedený archeoložkou Núriou Castellano otevřel v listopadu a prosinci 2025 hrob číslo 65 v sektoru 22 pohřebiště Al-Bahnasá, asi 190 kilometrů jižně od Káhiry. Podle univerzity mumie pochází z doby, kdy Egypt patřil pod římskou říši, zhruba před 1600 lety. Na břiše mumifikovaného člověka ležel svazek papyru, který tam byl uložen záměrně jako součást pohřebního rituálu. Archeologové zprvu netušili, že jde o kus jednoho z nejslavnějších textů světové literatury.
Verše o lodích, které vyplouvaly k Tróji
Papyrus prošel na začátku roku 2026 podrobným zkoumáním. Konzervátorka Margalida Munar, papyroložka Leah Mascia a filolog Ignasi-Xavier Adiego z Univerzity v Barceloně v něm identifikovali úryvek druhé knihy Homérovy Iliady — pasáž známou jako Seznam lodí, tedy výčet řeckých vojsk, která vytáhla do boje o Tróju. Jde o jednu z nejznámějších částí celého eposu: podle klasických pramenů vypočítává 1 186 lodí a 29 vojenských oddílů z celého tehdejšího Řecka a zabírá přes 250 veršů.
Lokalita, kde se nález odehrál, se v řečtině jmenovala Oxyrhynchos a leží u ramene Nilu zvaného Bahr Júsuf. Archeologickou misi tam vedou Maite Mascortová a Esther Ponsová z Institutu pro studia starověkého Předního východu Barcelonské univerzity. Ve starověku šlo o jedno z významnějších měst Egypta s výraznou řeckou komunitou — a právě díky suchému pouštnímu podnebí se tu papyry dochovaly v neobvykle dobrém stavu.
Dosud se do hrobů vkládala jen magie
Právě proto je nález výjimečný i na tomhle nalezišti. Vědci v Al-Bahnasá našli v posledních letech asi dvacet podobně zapečetěných papyrů uložených na tělech zemřelých. Šlo v nich ale vždycky hlavně o magická zaklínadla a jiné rituální texty, ne o literaturu. „Nejde o první řecké papyry, které jsme našli svinuté, zapečetěné a vložené do procesu mumifikace, ale dosud v nich vždy šlo hlavně o magii," popsal rozdíl profesor Adiego.
Podobně vzácný nález se přitom v Egyptě objevil už dřív: v lokalitě Havára archeologové v roce 1888 objevili pod hlavou jiné mumie úryvky Iliady, dnes uložené v Bodleianově knihovně v Oxfordu. Papyroložka Roberta Mazza z Boloňské univerzity, která s objevem sama nemá nic společného, proto pro server Hyperallergic upozornila na tenhle starší případ — mluvit o „úplně prvním" takovém nálezu je podle ní nepřesné. Server dodává, že přesnější je mluvit o mimořádné vzácnosti: z více než 1 500 dochovaných Homérových papyrů se jich do hrobů dostalo jen naprosté minimum.
💡 Zajímavost: Homér svou Iliadu podle badatelů složil kolem roku 750 před naším letopočtem — tedy asi před 2 800 lety. Papyrus z hrobu 65 je tak jen mladší opis básně, která už v době pohřbu kolovala po Egyptě zhruba tisíc let.
Hrobka obsahovala víc mumií zdobených geometrickými vzory na obinadlech a zlatými ozdobami, mezi nálezy byly i zlaté plíšky ve tvaru jazyka — podle starého egyptského zvyku je mrtvým vkládali do úst, aby mohli v posmrtném životě znovu promluvit k bohu Osiridovi. Hrobky na tomhle pohřebišti bývají z minulosti vykradené, což archeologům ztěžuje práci. Kdo byl člověk, kterému verše Iliady položili na tělo, to už se možná nikdy nedozvíme. Papyroložka Mascia ale vysvětlila, proč taková volba dávala smysl: „V řecko-římském období se texty jako Iliada šířily po celém Egyptě, používaly se při výuce a jejich opisy vlastnili i soukromí lidé," popsala. Papyrus tak možná nebyl kouzlo pro posmrtný život, ale připomínka knihy, kterou zemřelý znal a měl rád.
Sto třicet let vykopávek, které pořád nekončí
Al-Bahnasá patří k nejbohatším archeologickým nalezištím na světě už od konce 19. století. Britové Bernard Grenfell a Arthur Hunt odsud mezi lety 1896 a 1907 vynesli obrovské množství popsaných papyrů — vyhrabali je z antických smetišť. Hned druhý den práce, 12. ledna 1897, tam narazili na stránku s dosud neznámými výroky připisovanými Ježíšovi — nález, který vydali tiskem ještě téhož roku. Ve stejné sezoně narazili i na první útržky veršů básnířky Sapfó, další vlna jich přišla o pár let později. Egypt Exploration Society dodnes spravuje sbírku přes 500 tisíc papyrových zlomků. Popsaných a přeložených je z nich zatím jen asi šest tisíc.
Nález v hrobě 65 ukazuje, že i po sto třiceti letech bádání může písek u Al-Bahnasá vydat něco, co tu nikdo předtím neviděl — podobně jako díky jinému archeologickému bádání konečně víme, jak se stavěly pyramidy o kus dál na sever. Tým kolem profesora Adiega teď papyrus dál zkoumá a připravuje jeho odborné vydání, aby si ho mohli přečíst i další badatelé. A otevírá se otázka, kterou si historikové budou klást roky: kolik podobných knižních úryvků ještě čeká na objevení v hrobech, které archeologové zatím ani neotevřeli.
Ověřeno z:
- Univerzita v Barceloně / ScienceDaily — tisková zpráva o objevu papyru s Iliadou v Oxyrhynchu (13. 7. 2026)
- Centre for the Study of Manuscript Cultures, Univerzita v Hamburku — odborná zpráva o výzkumu papyrů z Al-Bahnasá (duben 2026)
- Egypt Exploration Society — údaje o sbírce papyrů z Oxyrhynchu
- Smithsonian Magazine — reportáž o okolnostech objevu
- Hyperallergic — vyjádření nezávislé papyroložky Roberty Mazzy ke kontextu nálezu|E|
|T|Stisk ruky předpovídá délku života líp než krevní tlak|D|12.8. 05:48|P|Rozsáhlá britská studie přes 500 tisíc lidí ukázala, že síla stisku ruky předpovídá riziko úmrtí přesněji než krevní tlak nebo množství pohybu. Posíli...|X|Stisk ruky předpovídá délku života líp než krevní tlak
Rozsáhlá britská studie přes 500 tisíc lidí ukázala, že síla stisku ruky předpovídá riziko úmrtí přesněji než krevní tlak nebo množství pohybu. Posílit ji přitom jde doma za pár minut denně.
#zdraví#senior#zdravý životní styl#věda
Podejte si ruku s někým a už za pár vteřin něco zjistíte o jeho zdraví — možná víc, než by řekl tlakoměr. Ruční dynamometr — přístroj na měření síly stisku — patří k běžnému vybavení i českých rehabilitačních a geriatrických pracovišť, a rozsáhlá britská studie ukázala proč: síla stisku patří k nejlepším ukazatelům toho, jak dlouho a jak zdravě člověk pravděpodobně bude žít.
Co přesně vědci zjistili
Tým Carlose Celise-Moralese z univerzity v Glasgow v roce 2018 zveřejnil ve vědeckém časopise BMJ rozbor dat přes 500 tisíc lidí ve věku 40 až 69 let z britské databáze UK Biobank, sledovaných v průměru sedm let. Ukázalo se, že síla stisku ruky souvisí s rizikem úmrtí ze všech příčin i s úmrtím na srdeční choroby silněji než systolický krevní tlak (horní číslo na tlakoměru) nebo to, kolik se člověk celkově hýbe. Lidé se stiskem o dost slabším, než je u jejich vrstevníků obvyklé, měli riziko úmrtí z jakékoli příčiny o 48 procent vyšší. Když vědci stejným způsobem porovnali krevní tlak, vyšla jen tři procenta, u množství pohybu šest procent. Platilo to i po zohlednění kouření, hmotnosti, stravy i už existujících nemocí.
Autoři sami upozorňují na jednu důležitou věc: jde o pozorovací studii, takže neprokazuje, že slabý stisk sám o sobě dělá lidi nemocnými. Spíš je to zrcadlo — úbytek svalů s věkem (lékaři mu říkají sarkopenie) totiž nepostihuje jen ruce, ale celé tělo, a souvisí i se stavem srdce, plic a odolností vůči nemocem. Ruce jsou navíc snadné na měření, takže se jejich síla dá použít jako rychlý odhad toho, jak na tom je tělo jako celek — podobně jako síla nohou a rychlost chůze, které se dají zlepšit i jednoduchým domácím cvičením.
Jak si to doma vlastně otestovat
Přesné číslo dá jen ruční dynamometr — přístroj za pár set korun, který se dá i půjčit ve fyzioterapii. Postup podle Harvard Health: loket pokrčený v pravém úhlu, stisknout co nejsilněji plynulým pohybem, změřit třikrát na téže ruce a spočítat průměr, pak stejně zkusit druhou ruku. Bez přístroje se dá aspoň sledovat vývoj — stačí pravidelně (třeba jednou za měsíc, vždy ve stejnou denní dobu) zkoušet, jak dlouho vydržíte pevně svírat naplněnou tašku s nákupem nebo tenisák.
💡 Zajímavost: Stisk ruky bývá nejsilnější zhruba ve třicítce, pak s věkem postupně slábne, a to tím rychleji, čím je člověk starší. Ve zmíněné britské studii vědci měřili obě ruce zvlášť a do výpočtu šel jejich průměr, protože dominantní ruka bývá o něco silnější než ta druhá.
Jako hranici oslabení uvádí evropská odborná společnost zabývající se úbytkem svalů ve stáří stisk pod 27 kilogramů u mužů a pod 16 kilogramů u žen — u zdravého člověka bez potíží bývají hodnoty výrazně vyšší. Čísla se ale liší podle přístroje i metody měření (odborné prahy počítají s nejsilnějším pokusem, ne s průměrem), takže je berte spíš jako vodítko než přesnou diagnózu — důležitější než jedno číslo je, jestli síla v čase neklesá. Pokud stisk znatelně slábne během pár měsíců, nebo je mezi rukama nápadně velký rozdíl, stojí za to zmínit to praktickému lékaři — může jít o první signál, který stojí za bližší vyšetření.
Jak stisk posílit, aniž byste šli do posilovny
Dobrá zpráva je, že svaly v rukou reagují na trénink stejně ochotně jako kdekoli jinde v těle. Harvard Health doporučuje třeba ohýbání zápěstí nahoru a dolů nebo otáčení dlaní vzhůru a dolů, obojí s lehkou činkou (půl kila až kilo a čtvrt), případně obden mačkání a hnětení modelovací hmoty v dlani. Někteří lidé si na denní trénink stisku pořizují i ruční posilovač. Začít se dá s deseti opakováními a postupně přidávat — cvičení se dá zvládnout doma s minimem vybavení, zlepšení bývá znát po pár týdnech.
Ověřeno z:
- BMJ — Celis-Morales a kol., analýza dat UK Biobank, přes 500 tisíc lidí (2018)
- Harvard Health Publishing — test síly stisku a cviky na posílení předloktí
- European Working Group on Sarcopenia in Older People (EWGSOP2) — klinické prahy oslabení|E|
|T|O 267 tisíc méně. Čechů v exekuci je nejméně za osm let|D|12.8. 05:32|P|Na konci roku 2025 mělo v Česku exekuci 596 tisíc lidí — nejméně za osm let. Kdo se přesto do dluhů dostane, může dnes zdarma získat pomoc poraden a c...|X|O 267 tisíc méně. Čechů v exekuci je nejméně za osm let
Na konci roku 2025 mělo v Česku exekuci 596 tisíc lidí — nejméně za osm let. Kdo se přesto do dluhů dostane, může dnes zdarma získat pomoc poraden a cesta z dluhů se navíc zkrátila o dva roky.
Na konci roku 2017 mělo v Česku exekuci 863 tisíc lidí. Loni na konci roku už jich bylo 596 tisíc — o 267 tisíc méně a nejméně za osm let, co se to sleduje. Za poslední rok ubylo 19 tisíc dlužníků. Ukazuje to Mapa zadlužení, kterou čtvrtletně aktualizuje Institut prevence a řešení předlužení spolu s výzkumnou organizací PAQ Research.
Co za poklesem stojí
Za zlepšením stojí hlavně tři změny: opakovaná kola takzvaného Milostivého léta, která lidem pomohla odepsat dluhy vůči státu a veřejným institucím, zastavování exekucí, ve kterých se roky nepodařilo vymoct nic, a zkrácení oddlužení z pěti na tři roky (víc o něm níž). Pomoct se snaží i síť bezplatných poraden — Člověk v tísni má dluhové poradce ve 13 krajích a navíc jezdí i do menších obcí, kam se jinak žádná pomoc nedostane, a dluhy zdarma řeší i přes tři desítky občanských poraden po celé zemi.
Nejhůř na tom je dál Ústecký kraj, kde má exekuci 12,4 procenta lidí nad 15 let, nejlépe Zlínský kraj se 4 procenty. Tři čtvrtiny dlužníků měly na konci roku 2025 dvě a víc exekucí najednou — od roku 2017 tenhle podíl dlouhodobě rostl, v posledních dvou letech se ale růst zastavil a mírně otočil.
Od ledna je exekuce dražší, čekat se nevyplácí
Než se člověk dostane k pomoci, dluh mezitím roste — a od letošního ledna je to riskantnější než dřív. Ministerstvo spravedlnosti zvýšilo odměny a náhrady exekutorů, naposledy se tarif takhle měnil skoro před dvaceti lety. Minimální odměna exekutora se u většiny dluhů zvýšila z 2 000 na 3 000 korun a paušál na jeho výdaje z 3 500 na 4 500 korun — u nejmenších dluhů do pěti tisíc korun obě částky zůstaly stejné. Platí to dlužník. Čím dřív se tedy člověk ozve, tím menší účet nakonec zaplatí.
Přesně to je smysl dluhového poradenství — zasáhnout dřív, než náklady i stres narostou. „Pro mě je úspěchem už to, když klient najde odvahu a přijde požádat o pomoc s dluhy," popisuje svou práci Hana Pelcová, dluhová poradkyně Člověka v tísni. „Ukazujeme a vysvětlujeme postup, co udělat, aby se závazek vyřešil." Poradci s klientem projdou všechny závazky jeden po druhém, vyjednávají s věřiteli o splátkách a v případě potřeby pomůžou i s návrhem na oddlužení — tedy s cestou, jak se dluhů zbavit natrvalo, ne je jen donekonečna splácet.
💡 Zajímavost: Průměrný Čech v exekuci dnes dluží přes 913 tisíc korun — ale nejvyšší průměrný dluh mají paradoxně lidé v Praze, kolem 1,79 milionu korun. Vysoké nájmy a životní náklady tak dluhy nadouvají i tam, kde si to člověk na první pohled nespojí s chudobou.
A i tahle cesta se v poslední době zkrátila. Od října 2024 platí novela insolvenčního zákona, která zrušila starých pět let povinného splácení a nahradila je třemi roky. Kdo se do oddlužení pustí, může tak mít dluhy definitivně za sebou o dva roky dřív než ještě před pár lety — pokud tedy splní podmínky, které soud stanoví.
Do dluhů se dá dostat i bez vlastní viny
Do potíží se přitom lidé nedostávají jen vlastní neopatrností. Podle Člověka v tísni se lidé do dluhů běžně dostanou i tak, že dluh zdědí po rodičích, převezmou ho po partnerovi, nebo přijdou o práci a přestanou splátky zvládat. Nejvíc před jedním krokem varují: brát si další půjčku na splacení té předchozí — v takových případech se problémy nejčastěji jen prohloubí. Právě proto se vyplatí ozvat se o pomoc hned na začátku, ne až když dluh naroste do nezvladatelné výše.
Ne každý dluh vznikl férově
Poradci navíc často narazí na půjčky, které se vůbec neměly stát platnými — nebankovní poskytovatelé úvěrů čas od času porušují zákon, ať už skrytými poplatky, nebo lichvářským úrokem. Když se to prokáže, smlouva může padnout a klient dostane peníze zpět. I dnešní poradenství tak často znamená, že se dluh dá zmenšit, ne jen splácet donekonečna.
Pomoc je přitom zdarma — stačí zavolat na linku 770 600 800 nebo najít nejbližší poradnu na webu jakprezitdluhy.cz. Podobně jako u řady dalších nároků, o kterých lidé nevědí, i tady poradci opakují jedno: čím dřív člověk zavolá, tím víc se dá zachránit.
Ověřeno z:
- Institut prevence a řešení předlužení / PAQ Research — Mapa zadlužení, data ke konci roku 2025
- Ministerstvo spravedlnosti ČR — novela vyhlášky o exekutorském tarifu, účinná od 1. 1. 2026
- Člověk v tísni — dluhové poradenství, vyjádření poradkyně Hany Pelcové
- Asociace občanských poraden — síť bezplatných poraden v ČR|E|
|T|Astroložka Baudyšová o zatmění Slunce: Obrovský tlak na tři znamení! Čemu se vyhnout?|D|12.8. 05:00|P| Zatmění Slunce, které nás čeká ve středu 12. srpna, rozhodně nebude jen krásnou nebeskou podívanou. Podle uznávané astroložky Marii Baudyšové Jirků t...|X|Ohnivá energie a zkratkovité jednání
Celosvětově jde letos o první úplné zatmění Slunce pozorovatelné i z Evropy od roku 1999. Přesný okamžik zatmění je pro Prahu vypočítán na 19:37. A podle rozložení planet je jasné, že v hlavní roli bude živel ohně. „Je velmi silně obsazeno ohnivé znamení, a to je známka toho, že lidé budou mít v reakci na zatmění potřebu jednat,“ vysvětluje astroložka Baudyšová Jirků. Zvýšená aktivita s sebou ale přinese i velkou dávku zbrklosti, netrpělivosti a rychlých reakcí, kterých bychom mohli později litovat.
Pozor na manipulaci!
Ve hře bude brutální nátlak, neústupnost a paličatost. Lidé budou mít silnou potřebu vnutit svou »jedinou správnou pravdu« svému okolí. „Předpokládám, že se budou objevovat konflikty, vyhrocené debaty, že to může přinést eskalaci toho, co bublá někde na pozadí,“ vysvětluje astroložka.
Přítomnost Pluta navíc nahrává snahám o manipulaci. Máme ale i naději! Pokud dokážeme udržet otevřenost, férovost a nebudeme mít potřebu si něco dokazovat, zatmění nám dává obrovský potenciál k pročištění vzduchu a přenastavení nefunkčních věcí směrem k lepšímu.
Svatby ne
Dny kolem zatmění (zhruba tři dny před a po) jsou pověstné tím, že do věcí zkrátka nevidíme tak jasně, jako jindy. Máme takzvaný »slepý bod«, kvůli kterému můžeme jednat nedostatečně rozmyšleně a zkratkovitě. Celková tenze dolehne na každého z nás a obzvlášť lidé s křehčí psychikou mohou pociťovat velkou nepohodu.
Nejšílenější záhady světa: Dramatických pět velkých vymírání druhů. Začala už šestá apokalypsa pro život na…
Astroložka má pro tyto dny jasnou radu: „Vyhněte se zásadním životním krokům. Neplánujte svatby, nepodepisujte důležité smlouvy a nenastupujte do nového zaměstnání. Problematické je i cestování, u kterého hrozí zmatky, zdržení a ztracená zavazadla.“
Maria Baudyšová Jirků si v této souvislosti vypůjčila trefný příměr ze slavného románu Saturnin. Jak probíhal rozhovor mezi doktorem Vlachem a hlavním hrdinou? „Ne všechny lodě se přece potopí. A doktor Vlach kontroval: Ano, ale ty, co se potopí, se potopí vždycky až na dno.“… Když to hodně zlehčím, zdaleka ne všechna letadla padají, ale ta, co spadnou, většinou spadnou až na zem,“ vysvětluje Baudyšová.
Kdo si má dát pozor?
Lvi a Vodnáři: Tyto dny pro vás budou mimořádně náročné. Jste vysloveně přetížení, obrňte se trpělivostí!
Štíři: Dopad veškerých tenzí na sobě tvrdě pocítíte i vy.
Kdo oslaví úspěch?
Váhy: Vaše vládkyně Venuše je v harmonii s ostatními planetami. Můžete z této události velmi dobře profitovat!
Blíženci, Berani a Střelci: Zatmění vám dává vítr do plachet, dokážete těžit z nastalých změn.
Sex a vztahové drama
Berani, Raci, Váhy a částečně Kozorozi: Čeká vás velká zkouška v partnerských vztazích! Řešit se budou závislosti, neférová jednání nebo manipulace. Může to ovšem zajiskřit i formou velmi intenzivní sexuality v tom nejlepším slova smyslu. Buďte ale ve střehu!|E|
|T|Šok pro Ivu Pazderkovou: Sexy focení překazilo bolestivé zranění|D|12.8. 05:00|P| Svůdné pózování v bikinách si vybralo svou daň. Herečka Iva Pazderková (46) zažila během dovolené v Chorvatsku až příliš blízké setkání s obyvatelem ...|X|Iva Pazderková se rozhodla hodit pracovní shon za hlavu a vyrazila si s partnerem užívat léto na Jadran. Jenže ani v této, mezi Čechy oblíbené destinaci, se jí drama nevyhnulo.
Nešťastnou příhodu se jí přitom podařilo zachytit v přímém přenosu. Na videu, které následně sdílela na sociálních sítích, je zpočátku vidět jen ona sama v sexy bikinách s leopardím vzorem, jak si užívá průzračnou mořskou vodu.
Jenže idylka netrvala dlouho a přišel náhlý šok. „Pí*a ježek,“ zanadávala vyděšená Iva. „Já jsem si říkala, co mě píchlo do nohy. Přímo jsem stoupla na ježka,“ dodala ve chvíli, kdy si plně uvědomila, co se vlastně stalo.
Přece jen ale doufala, že se osten zvířete nedostal skrze podrážku bot, se kterými do vody vlezla. Jenže marně. „Au, asi to tam zůstalo. Jako beze srandy,“ dodala. Přesto ale nasadila úsměv a rozhodla se svůdný pozdrav dokončit. „Když má herečka natočit video pro někoho, na kom jí záleží…“ vtipkovala, když se o video rozhodla podělit.|E|
|T|Landovský pro Blesk: Táta nebyl zahořklý morální maják! Měl by ze mě radost|D|12.8. 05:00|P| Vládní zmocněnec pro plnění závazků vůči NATO Jakub Landovský v Epicentru otevřeně promluvil o tom, co by jeho současnému působení po boku vlády Andr...|X|Landovský pro Blesk: Táta nebyl zahořklý morální maják! Měl by ze mě radost
Vládní zmocněnec pro plnění závazků vůči NATO Jakub Landovský v Epicentru otevřeně promluvil o tom, co by jeho současnému působení po boku vlády Andreje Babiše (ANO) říkal jeho otec, herec a disident Pavel Landovský. Odmítá představu, že by svého otce vnímal jako měřítko, podle něhož má posuzovat každé své politické či profesní rozhodnutí. „Otec rozhodně nebyl nějaký zahořklý morální maják,“ říká. A připouští, že by z jeho dnešní práce možná měl naopak radost.
Landovský otázku moderátorky na to, jak by se jeho dnes již zesnulý táta, který byl dřívějším režimem perzekvuován, díval na práci pro Babiše – ten byl v KSČ a byl veden jako důvěrník ve svazcích komunistické Státní bezpečnosti (StB), i když spolupráci odmítá a léta se kvůli tomu soudil – považuje za složitě zodpověditelnou.
„Táta měl rád lidi, kteří se nebáli projevit svůj názor, a rozhodně nežil v minulosti. Nevím, co by mi na to řekl. Jak bych to mohl vědět? Táta je už dvanáct let po smrti,“ uvedl úředník a exvelvyslanec ČR při NATO. Pavel Landovský proslulý mimo jiné legendární rolí majora v Černých baronech byl jedním z prvních signatářů Charty 77, zasloužil se o zveřejnění jejího textu a opakovaně ho šikanovala StB. V rámci akce Asanace emigroval do Rakouska a do Československa se vrátil až v roce 1989.
Nevadily mu skvrny v minulosti
Jakub Landovský tvrdí, že přesto jeho táta lidi neškatulkoval tak, jak by si mnozí mohli myslet. „Otec rozhodně nebyl, jak to říct, nějaký zahořklý morální maják. Bavil se s lidmi, i když třeba věděl, že jejich minulost má v očích veřejnosti nějaké skvrny, a vždycky se snažil mít pochopení,“ vzpomíná Landovský.
A dodává, že odmítá svoje vlastní rozhodnutí činit na základě toho, co by jeho otec schválil či neschválil. „Já se podle podobných měřítek nerozhoduji. Myslím si, že člověk, který vnímá svět kolem sebe – a ten se mění poměrně rychle –, nemůže myšlenkově zůstat na jednom místě. Musí se adaptovat,“ vysvětluje.
Podle Landovského je důležité realitu nahlížet pragmaticky, i když nezapadá do předem vytvořeného politického pohledu. Jako příklad zmínil debatu o ekonomické kondici Evropské unie.
„Lidé se na mě zlobili, když jsem připomněl pokles ekonomického výkonu Evropské unie. Ale to je prostě číslo, faktum. … Určitá schopnost kritického myšlení, která souvisí i s nějakým buřičstvím a někdy je tak vnímána třeba u českých postojů vůči Evropské unii, je podle mě úplně zdravá,“ tvrdí.
Táta by možná měl radost
Landovský dokonce připouští, že by jeho otec mohl jeho profesní dráhu ocenit. „Možná by měl i radost,“ řekl. Vzpomněl přitom na poslední roky otcova života - Landovský zemřel roku 2014. Právě armáda a vojenské prostředí jeho otce podle něj fascinovaly. „Když už byl nemocnější, měl jsem třetí dítě a začal jsem pracovat na Ministerstvu obrany. On byl tím resortem velmi fascinovaný, měl rád vojenskou oblast i uniformy,“ řekl v Epicentru.
Připomněl také setkání Pavla Landovského s Vlastimilem Pickem. „Tehdejší ministr (obrany – pozn. red.) Picek, který byl mimochodem také komunista, mu dal uniformu majora kvůli roli majora Terazkyho. A pan ministr Picek se také bál, že mu to táta bude nějak připomínat. Nic takového se nestalo. Bylo to velmi příjemné setkání v Kytíně, proběhlo úplně v klidu a táta byl rád,“ řekl Landovský. Ještě důležitější pro něj ale byla otcova osobní slova:„Když jsme se už skoro loučili, řekl mi, že je vlastně rád, že dělám to, co dělám. A já to beru vážně.“
Výsledek je výsledek, podle něj se jede
Svůj dnešní přístup k politice vysvětluje Landovský i přesvědčením, že demokratické volby musí mít skutečné důsledky. „Připadá mi, že sloužit zemi, která je svobodná, a neustále se vracet do minulosti nemá smysl. Mám rád sport, protože výsledek je výsledek a podle něj se musí jet,“ řekl. Podobně se podle něj musí přistupovat i k vítězům voleb.
„Neustálé napadání někoho, kdo vyhrál volby, z různých pozic nevede k normálnímu demokratickému střídání. Když někdo vyhraje, nechte ho dostat prostor vládnout a potom ho posuzujte podle výsledků,“ říká v jasné narážce na Babišovu vládu.
Vztah s premiérem Andrejem Babišem Landovský popisuje jako profesionální a založený především na výsledcích. „Není to každodenní spolupráce. Vidíme se, když je potřeba. Před summitem to samozřejmě bylo intenzivnější,“ uvedl. Babiš si podle něj zaslouží respekt už kvůli výsledku, kterého dosáhl ve volbách. „Respekt je dán tím, že vyhrál volby způsobem, který je podle mě v české historii politických stran dost nevídaný,“ narazil na 34,5 procenta hlasů, které hnutí ANO získalo v loňských sněmovních volbách.
S premiérem nachází společnou řeč také v pohledu na některé problémy Evropské unie. „Kde vidím vysokou míru porozumění – a už jsem to říkal veřejně –, je určitý zdravě kritický pohled na to, kam směřuje Evropa z hlediska konkurenceschopnosti, migrace a podobně.“ Obecně spolu ale řeší jen pracovní věci. „Náš vztah je v tomto ohledu čistě nastavený na výkon. Nemá podle mě smysl do něj míchat nic jiného než funkčnost a výsledky,“ uzavírá.
Přesvědčuje Babiše, nebo NATO?
Landovský v minulosti působil jako český velvyslanec při NATO. Nabízí se proto otázka, zda má dnes spíše přesvědčovat Alianci o politice Babišovy vlády, nebo naopak Babiše o požadavcích NATO. „Česká republika je jako suverénní stát spolutvůrcem politiky NATO. Pokud Česká republika řekne ne, NATO to musí respektovat. Pozor, není to Evropská unie s kvalifikovaným hlasováním. Samozřejmě ale každé takové rozhodnutí má svou cenu,“ vytýká.
Za důležitý moment posledního summitu považuje Babišovo veřejné prohlášení o obranných výdajích. „Když se jelo na summit, udělalo mi největší radost, když pan premiér na tiskové konferenci po summitu řekl: ‚My to budeme dělat jinak než předchozí vláda. Nebudeme si obranné výdaje vymýšlet, protože NATO nám je stejně neuzná. To dodalo práci vládního zmocněnce důvěryhodnost. A tu bych chtěl hlavně dál udržet,“ pochvaluje si Landovský.|E|
|T|Skutečné životy: Haasova Andula vydělávala víc než Filipovský! Věru Ferbasovou komunisté obrali o všechno|D|12.8. 05:00|P| Za první republiky vydělávala statisíce, jezdila v luxusních autech a patřila k nejzářivějším hvězdám stříbrného plátna, přesto skončila v naprosté c...|X|Skutečné životy: Haasova Andula vydělávala víc než Filipovský! Věru Ferbasovou komunisté obrali o všechno
Za první republiky vydělávala statisíce, jezdila v luxusních autech a patřila k nejzářivějším hvězdám stříbrného plátna, přesto skončila v naprosté chudobě a zapomnění. Věra Ferbasová dobrovolně obětovala fantastickou kariéru, aby nemusela hrát pro nacisty, za což se jí komunisté po válce odvděčili zabavením luxusní vily a vyhozením doslova na dlažbu. Na sklonku života neměla s manželem téměř z čeho žít, přesto se do paměti národa nesmazatelně zapsala jako potrhlá tetička z komedie Jáchyme, hoď ho do stroje, která svému synovci kladla na srdce, ať hlavně nebere úplatky.
Narodila se do rodiny středoškolského profesora a její osud se zprvu zdál být předurčen k poklidnému, ale nudnému životu v úřednických kancelářích. Už od dětství ale Věra toužila po pozornosti a brzy pochopila, že s jejím nezaměnitelným komediálním talentem by byla škoda sedět celý život za psacím strojem. Její cesta ke slávě začala nenápadně, když v pouhých dvaceti letech vyhrála soutěž o nejkrásnější dívku v Plzni a díky výhře se dostala až do Prahy. Zde se jí chopil slavný Vlasta Burian, v jehož divadle začala pracovat jako obyčejná sekretářka. Netrvalo dlouho a temperamentní dívka vyměnila papíry za divadelní prkna, kde svým živelným projevem okamžitě uhranula tehdejší publikum i vlivné filmové producenty.
Její filmová kariéra vystřelila raketovým tempem a z nenápadné dívky se stala suverénně nejlépe placená herečka své doby, která šla z jedné hlavní role do druhé. Diváci ji přímo zbožňovali jako roztomilé a mírně drzé žabce v bláznivých komediích, kde excelovala vedle největších hvězd tehdejšího Československa. Nezapomenutelná byla po boku Huga Haase jako jeho utajená dcera v nestárnoucím trháku Mravnost nade vše nebo v diváckém hitu Andula vyhrála. Její tvář rázem plnila obálky všech časopisů, žila si na neuvěřitelně vysoké noze, oblékala ty nejdražší modely a plnými doušky si užívala obrovského bohatství, které si díky svému talentu dokázala vydělat. Dokonce se chlubila, že od Buriana dostala nástupní plat
- Registrace do Mého Blesku je zcela zdarma.
- Získáte přístup k veškerému obsahu Blesku.
- Užijete si soutěže o ceny, slevy a exkluzivní výhody.|E|
|T|Made in Česko: Živila rodinu a bojovala s nemocí. Z krize vznikla Liluka - zdravé košíčky, které milují tisíce zákazníků|D|12.8. 05:00|P| Podcastová série Made in Česko představuje příběhy českých podnikatelů, kteří dokázali z nápadu, vášně nebo někdy i životní krize vybudovat fungující...|X|Made in Česko: Živila rodinu a bojovala s nemocí. Z krize vznikla Liluka - zdravé košíčky, které milují tisíce zákazníků
Podcastová série Made in Česko představuje příběhy českých podnikatelů, kteří dokázali z nápadu, vášně nebo někdy i životní krize vybudovat fungující byznys. Hostem dalšího dílu je Aneta Šachová, zakladatelka firmy To není možný a především značky Liluka. Ta vznikla původně z velmi osobní potřeby - Aneta hledala sladkost, kterou by si mohla dopřát během eliminační diety. Dnes se její zdravé košíčky prodávají v řetězcích po celé republice.
Na začátku nebyl podnikatelský plán, investor ani ambice vybudovat potravinářskou značku. Byla to touha po sladkém. A také velmi těžké období, kterým Aneta Šachová společně se svou rodinou procházela. Dnes o sobě říká, že je gastro nadšenec prakticky odjakživa. Vystudovala hotelovou školu a už během ní si dělala nejrůznější kurzy, ať už barmanský, sommelierský nebo cukrářský. „Cukrařina mě hrozně bavila, ale nikdy by mě nenapadlo, že bych se jí mohla věnovat profesně, že bych snad mohla něco sama vytvářet. Žila jsem totiž roky v přesvědčení, že nejsem kreativní člověk a moje pracovní budoucnost je v nějakém klasickém zaměstnání,“ usmívá se zpětně.
Po škole proto nastoupila do svého prvního zaměstnání na recepci a nějakou dobu měla pocit, že přesně tohle je její cesta. Život ji ale postupně zavedl jinam. Seznámila se s budoucím manželem, fitness trenérem, a společně si otevřeli posilovnu. Fungovalo to, trénování se věnovali oba, bavilo je to a všechno šlapalo. Ale pak přišel covid. Tělocvična o rozloze 400 metrů čtverečních musela zavřít, přitom nájem a další náklady zůstaly. Do toho měli malé dítě, další na cestě, a manželovi se začaly objevovat epileptické záchvaty. Náročnost celé situace u něj nakonec vedla až k syndromu vyhoření. „Bylo to období, kdy jsem měla čtyři práce. Manžel zůstal doma a staral se o domácnost a já jsem byla živitelem rodiny,“ popisuje.
Obrovský tlak se postupně podepsal i na ní. Na těle se jí objevily rozsáhlé kožní problémy, které měly i podle lékařů příčinu právě v nalomené psychice. Jako léčbu ji doporučili kortikoidy, protože ale byla tou dobou podruhé těhotná, odmítla je a začala hledat jinou cestu. Nastudovala si informace o eliminační dietě a vyřadila ze svého jídelníčku lepek, laktózu i cukr. Po čtyřech měsících ekzém zmizel, ale přišel jiný problém - obrovská chuť na sladké. „Na trhu byly dostupné jen různé datlové tyčinky s ořechy, které mě úplně neuspokojovaly. A tak jsem začala experimentovat,“ popisuje prvopočátky Liluky.
Zkoušela různé recepty, hledala inspiraci na internetu a metodou pokus omyl postupně vymýšlela vlastní zdravé sladké košíčky. Jejich základ tvořily bezlepkové ovesné vločky, ořechová másla a čokoláda. Postupně přidávala další ingredience, například kokos nebo karamel. „Bylo to pro mou vlastní potřebu, snažila jsem se jen uspokojit svoje chutě. Nosila jsem si je na různé rodinné akce nebo grilovačky s kamarády, abych měla co jíst, a pokaždé mi je všichni ujídali,“ směje se.
Místo dovolené rozjela byznys
Právě tehdy ji okolí začalo přesvědčovat, že by z domácího experimentu mohl být byznys a Aneta se rozhodla to zkusit. Na rozjezd po poradě s ostatními členy rodiny použila vlastní našetřené peníze, zhruba 250 tisíc korun. „Původně jsme chtěli jet na dovolenou, ale všichni, včetně starší dcery, mě přesvědčili, ať do toho jdu,“ vypráví.
Hned první měsíc přitom ukázal, že o produkt bude zájem. Liluky, které pojmenovala podle svých dětí Lily a Luky, se hned od začátku prodávaly v řádu tisíců kusů měsíčně. To ale ještě neznamenalo, že rodina začala okamžitě vydělávat. Peníze se v potravinářském byznysu neustále točí. Když prodáte jednu várku, musíte nakoupit suroviny na další, a pokud poptávka roste, potřebujete vyrábět ještě víc. Po zhruba dvou a půl letech od startu proto Aneta svůj podnikatelský úspěch hodnotí poněkud jinak než podle velikosti firmy nebo luxusního životního stylu. „Máme kde bydlet, můžeme si koupit kvalitní jídlo, máme se dobře. Pro mě je tohle úspěch a jsem za něj nesmírně vděčná. Pokud asi ale někdo představuje, že bydlíme v honosném sídle a jezdíme v luxusním sporťáku, plete se,“ říká.
Aneta dnes přitom otevřeně přiznává, že kdyby nepřišel covid a nemoc, nejspíš by žádná Liluka neexistovala. Kdyby nemuseli zavřít gym, kdyby rodina neprošla finančně i psychicky náročným obdobím, kdyby se u jejího manžela neobjevily zdravotní problémy a kdyby sama nezačala řešit své kožní onemocnění, pravděpodobně by nikdy neměla důvod hledat vlastní sladkost. A právě v tom vidí určitý paradox svého příběhu. To, co tehdy vypadalo jako série problémů, ji nakonec přivedlo k práci, kterou dnes miluje. „Kdyby se to všechno nestalo, tak bych dneska určitě nedělala tohle. Přitom to je přesně to, co nejvíc miluju,“ říká.
O tom, co všechno stálo za vznikem Liluky, jak se značka dostala do velkých obchodních řetězců, kam chce Aneta se svou firmou dál růst nebo jakou roli v celém příběhu sehrál režisér a scenárista Markus Krug, si můžete poslechnout v novém díle podcastové série Made in Česko.|E|
|T|Maminku Kateřinu ve Francii umlátil expartner?! Kamarádi promluvili|D|12.8. 05:00|P| Muž českého původu, který po službě ve francouzské cizinecké legii získal zdejší občanství, je ve Francii obviněn z vraždy své bývalé partnerky. Podl...|X|Maminku Kateřinu ve Francii umlátil expartner?! Kamarádi promluvili
Muž českého původu, který po službě ve francouzské cizinecké legii získal zdejší občanství, je ve Francii obviněn z vraždy své bývalé partnerky. Podle dostupných informací se vražda odehrála ve čtvrtek v Bollène na jihu Francie. K úmrtí maminky Kateřiny se mezitím vyjádřili blízcí.
Mojmir G. (54), který na jaře v komunálních volbách kandidoval na listině podporované krajně pravicovým Národním sdružením (RN), je obviněn z vraždy a nedovoleného držení zbraní. Podle vyšetřovatelů se vraždy dopustil mimořádně brutálním způsobem opakovanými údery do hlavy. Podle serveru La Provence na ženu žárlil a nedokázal se smířit s rozchodem. Násilí vůči ženě se podle úřadů dopustil už v červnu právě v souvislosti s ukončením vztahu. Ve čtvrtek ho zadržela elitní zásahová jednotka GIGN. Skončil ve vazbě.
K úmrtí ženy se už na sociálních sítích vyjádřili blízcí. „Rád bych vzdal hold této mimořádné a zářivé ženě a podnikatelce, která se v našem regionu tak skvěle integrovala. Domácí násilí nesmíme přehlížet, je pohromou, proti které se musíme každý den bouřit,“ napsal jeden ze známých. „Tak moc mě to mrzí Kačí, odpočívej v pokoji,“ dodala kamarádka.
La Provence podotýká, že když se Mojmir G. v březnu ucházel o přízeň voličů, tak mimo jiné navrhoval vytvoření krizového zařízení určeného k bezpečnému ubytování žen, které se staly oběťmi domácího násilí. Jestli má muž stále české občanství, není zřejmé. O dvě děti páru se nejprve postarala nemocnice v Avignonu a nyní jsou v náhradní péči.|E|
|T|Hvězda StarDance Marta Dancingerová Už zase rozchod! Tentokrát ani ne po půl roce…|D|12.8. 05:00|P| Rozchod s hercem Markem Pospíchalem (48), s nímž má syna Tondu (8), oznámila Marta Dancingerová (34) loni v létě. Dva měsíce nato už měla jiného! Ale...|X|Že už s Markem netvoří pár, oznámila aktuálně stále úřadující stříbrná VIP taneční partnerka Martina Prágra (31) ze StarDance loni v červenci statusem: „Rozchod, stěhování, spousta práce, spousta nového...“
Herečka, která se zapsala do srdcí diváků rolí Báry Veselé v seriálu Zlatá labuť nebo jako Tereza v seriálu Kukačky, se však už v září se však tiskla na hruď autora podcastu Brain We Are, který se záhy na sociálních sítích chlubil zamilovanými snímky. Vypadali opravdu šťastně a vše se zdálo zalité sluncem. Jenže...
Vztah s mladším podcasterem Vojtěchem Hlaváčkem (31) také ztroskotal. „S Vojtou už spolu nejsme, rozešli jsme se už po Novém roce,“ sdělila Blesku Dancingerová, byť důvody si nechala pro sebe. Nevraživost však mezi nimi nepanuje. „Zůstali jsme kamarádi,“ ujistila herecká stálice souboru legendárního pražského Činoherního klubu a spisovatelka s úsměvem.
Aby toho nebylo málo, ačkoli hraje v řadě představení, herečku v jejím domovském divadle hned z kraje sezóny čekají dvě derniéry. Snad se na oblíbenou herečku brzy usměje štěstí nejen s nějakou novou, hezkou rolí, ale potká nějakou spřízněnou duši.|E|
|T|Krutě zbitý Jaromír Soukup: Nešlo o dluhy, ale o mnohem víc!|D|12.8. 05:00|P| Po brutálním útoku maskovaných ranařů leží Jaromír Soukup (57) v nemocnici a už tuší, o co jde. Přes kamaráda vzkazuje, že celý incident má jediný cí...|X|Podle bývalého ředitele TV Barrandov nebyl útok náhodný. Přes kamaráda vyjádřil bytostné přesvědčení, že celý incident má za cíl připravit ho o nejmladší dceru. Právě teď, kdy leží zbitý v nemocnici, totiž visí ve vzduchu otázka střídavé péče o malou Rozárku. A napadení, po kterém se vcelku logicky Hanychová bojí předávat dítě, může podle Soukupova okolí posloužit jako záminka, jak ho od holčičky nadobro odstřihnout.
Odmítá dluhy
- Registrace do Mého Blesku je zcela zdarma.
- Získáte přístup k veškerému obsahu Blesku.
- Užijete si soutěže o ceny, slevy a exkluzivní výhody.|E|
|T|Neuvěřitelná neurvalost: Řidič čtyřkolky přejel psa, sprostě vynadal majitelce a ujel|D|12.8. 05:00|P| Otřesný případ lidské bezohlednosti šetří policie ve Frýdku-Místku. Na cestě podél cyklostezky se z lesa vyřítila čtyřkolka a přejela malého psa! Jej...|X|Ženě, která v rukou držela zkrvavené mrtvé tělíčko pejska, přiběhly na pomoc dvě slečny a zavolaly policii.
Roky tudy podél řeky chodí lidé ze sídliště venčit své psy a nechat je proběhnout. Oblíbená trasa je to také pro maminky s dětmi. „Teď na ní začaly řádit čtyřkolky, které tam nemají co dělat. Nevím, na co policie čeká, až srazí dítě?,“ ptala se paní Eva. Na chování řidičů čtyřkolek si spolu s ní na sociálních sítích stěžují stovky lidí.
K incidentu došlo 3. srpna kolem půl osmé večer. Policisté po řidiči černé či tmavé čtyřkolky, který měl na sobě tmavé oblečení, stále pátrají.
„Přijel po lesní cestě z Bašky, najel na lávku přes řeku Ostravici u restaurace U Splavu a pokračoval směrem na Staré Město,“ uvedla policejní mluvčí Eva Michalíková. Zároveň prosí veřejnost, pokud by měla jakékoli informace k tomuto muži, aby je sdělila na linku 158, případně na nejbližší policejní služebně.
Kde smí čtyřkolka
Se čtyřkolkou lze jezdit jen po běžných silnicích, pokud má homologaci a SPZ. Dále po speciálních offroad tratích a motokrosových areálech nebo po soukromém pozemku se souhlasem vlastníka. Zákon zakazuje čtyřkolky v lesích, na polních cestách, loukách a v chráněných přírodních oblastech.
VIDEO: Recidivista surově napadl a oloupil muže na pražském Žižkově: Hrozí mu 10 let!|E|
|T|Chladné noci: Teploty klesnou až k 5 °C! Denní se vyšplhají k 36 °C, sledujte radar Blesku|D|12.8. 05:00|P| Po dlouhých teplých nocích přijde zvrat. Ačkoliv denní teploty v průběhu týdne vyšplhají až k tropickým 36 °C, v noci teploty naopak klesnou až k 5 °...|X|Dnešní ráno přinese babí teploty nejčastěji mezi 11 a 7 °C, v údolích mohou klesnout až k 5 °C. Na jižní Moravě bude kolem 12 °C. Přes den se ale opět rychle oteplí a nejvyšší teploty vystoupají na 25 až 29 °C. K večeru bude viditelné i částečné zatmění Slunce, které v pozdějších hodinách doprovodí roj perseid.
Sledujte radar Blesku
Čtvrtek přinese jasný den s nočními teplotami okolo 12 a 7 °C. Denní teploty vystoupají na 26 až 30 °C.
Páteční den bude ve znamení ještě vyšších denních teplot, které se můžou vyšplhat k 32 °C. Noční teploty naopak mohou klesnout až k 9 °C, v údolích může být kolem 7 °C.
Nejteplejší den týdne přijde s víkendem a to v sobotu. Ranní teploty se budou pohybovat mezi 16 a 11 °C. Přes den ale teploty vystoupají až k tropickým 36 °C.
V neděli se začne počasí hatit. Ačkoliv zpočátku dne bude jasno až polojasno, od západu začne přibývat oblačnosti. Místy se objeví i přeháňky a bouřky. Denní teploty dosáhnou až 35 °C.|E|
|T|Letní Letná startuje ve velkém: Australská smečka, francouzský humor a akrobacie, ze které se zatočí hlava|D|12.8. 05:00|P| Na pražské Letné se od středy koná 23. ročník festivalu Letní Letná. Cirkusový festival přivede špičkové akrobaty ze světa i z Česka. Letošní ročník ...|X|„Počasí nám přeje, šapitó jsou krásně vyhřátá,“ řekl s nadsázkou ředitel festivalu Jiří Turek během úterního představení letošního programu v rozpáleném stanu. Malou ochutnávku toho, co návštěvníky letos čeká, předvedli akrobaté už den před zahájením festivalu.
Australská smečka
Jedním z nejintenzivnějších představení letošního ročníku bude Wolf australského souboru Circa. Už krátká ukázka nabídla rychlou a fyzicky náročnou akrobacii doprovázenou výraznou basovou hudbou. Vystoupení je syrové, hlasité a velmi intenzivní. Australský soubor se na Letní Letnou vrací po deseti letech.
Francouzský cirkus s humorem
Úplně jinou atmosféru nabídne francouzský Cirque La Compagnie s představením Pandax. Pětice artistů diváky vezme na bláznivou cestu doprovázenou živou dechovou hudbou. Vedle akrobatických výkonů hraje velkou roli humor, energie a místy také melancholie. Nebezpečně vypadající kousky artisté předvádějí s lehkostí a představení rychle střídá divoké momenty s klidnějšími pasážemi.
Pandax má ze čtyř předvedených ukázek nejvíce klasickou cirkusovou atmosféru. V Praze navíc soubor není poprvé. Už v roce 2021 přivezl na Letní Letnou svou první show. Letošní Pandax zaujal i redaktorku Blesku a řadím ho mezi můj osobní tip.
V Karlíně odhalili 10tunový kus historie! Na stavbě našli kus válce z konce 19. století, zkrášlil jej umělec
Kdo je loutka a kdo ji ovládá?
Z Francie dorazila také Compagnie Rasposo s představením Hourvari. V něm se potkává živá hudba, akrobacie a loutkářství. Hranice mezi člověkem a loutkou se postupně stírá. Akrobaté a loutky sdílejí stejný prostor i fyzickou realitu a po chvíli už není úplně jasné, kdo koho vlastně ovládá. Akrobacie tu neslouží jen jako efektní číslo, ale posouvá samotný příběh.
  
Česká akrobacie ve vzduchu
O českou ukázku se postarali AirGym Art Company s premiérou Vertige. Vzdušnou akrobacii doprovází živá hudba a ženský zpěv. Artisté se zavěšují vysoko nad zemí a velká část ukázky se odehrává v neustálém pohybu a rotaci. Člověku se z toho chvílemi skoro zatočí hlava spolu s nimi.
Letní Letná nabídne také program pro děti, kreativní dílny a další doprovodné akce. Pokud máte v plánu vyrazit s rodinou, výhodnější může být víkend. Děti od 6 do 12 let mají v sobotu a v neděli snížené vstupné na představení zahraničních souborů.|E|
